# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Арья_Старк
# Title: Арья Старк

Арья Старк Arya Stark Дом Старки Принадлежность Безликие (ранее) Титул(-ы) Леди (ранее)Принцесса Родина Винтерфелл, Север, Вестерос Культура Северяне Религия Старые боги Семеро Многоликий Отец Эддард Старк Мать Кейтилин Старк Братья и сёстры Робб Старк Джон Сноу (двоюродный брат по отцовской линии, воспитанный как незаконнорожденный сводный брат) Санса Старк Бран I Сломленный Рикон Старк Любовники(цы) Джендри Баратеон Также известна как Арри Ланна Мерси Сериал «Игра престолов» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актриса Мэйси Уильямс

«Девочка — Арья Старк из Винтерфелла, и она возвращается домой» — Арья Старк, «Никто»

Арья Старк (ориг. Arya Stark) — третий ребёнок и вторая дочь лорда Эддарда Старка и его жены, леди Кейтилин Старк. Она сестра действующих монархов Вестероса — Сансы, королевы Севера, и Брандона, короля андалов и первых людей.

Избежав преследования дома Старков со стороны дома Ланнистеров, Арья проходит обучение на Безликого в Чёрно-белом доме в Браавосе и использует свои способности, чтобы отомстить за свою семью. После возвращения в Вестерос она мстит за Красную свадьбу, истребляя род Фреев.

Вернувшись в Винтерфелл, Арья поначалу враждует с Сансой из-за её наивности и недостаточной поддержки их «сводного брата», короля Севера Джона Сноу. Однако выясняется, что их запутанные отношения стали результатом манипуляций Петира Бейлиша, и после казни Мизинца за преступления против дома Старков Арья и Санса восстанавливают свои сестринские отношения.

Арья играет важную роль в Великой войне, фактически завершив конфликт убийством Короля Ночи во время битвы за Винтерфелл. После этого Арья вместе с Сандором Клиганом отправляется на юг, чтобы убить Серсею Ланнистер, и не собирается возвращаться в Винтерфелл. Она прибывает в Королевскую Гавань и становится свидетельницей того, как Дейнерис Таргариен уничтожает столицу Семи Королевств. Сандор убеждает Арью отказаться от мести, и Арья пытается помочь простолюдинам пережить разрушение Королевской Гавани. Несколько недель спустя после убийства Дейнерис Джоном Сноу Арья принимает участие в великом совете, определяющем будущее Вестероса, на котором младший брат Арьи Бран избирается королем. Попрощавшись с братьями и сестрами, Арья решает покинуть Вестерос и отправиться на запад и узнать, что находится за пределами карт известного мира.

Арья Старк — младшая из дочерей и третий ребёнок леди Кейтилин и лорда Эддарда Старка. Она родилась и выросла на Севере, в замке Винтерфелл. У неё есть старшая сестра Санса, с которой она часто ссорится, а также старший брат Робб и двое младших — Бран и Рикон. Также у Арьи есть двоюродный брат Джон Сноу, выдаваемый за бастарда её отца. Арья не хочет и думать о том, что она должна стать леди и выйти замуж ради власти и влияния. Она чувствует, что сможет сама создать собственную судьбу. Ей нравятся войны и обучение владению оружием, и скучны вышивание и другие занятия для «леди». Она очень похожа на отца, в отличие от своей старшей сестры. Она близка со своим единокровным братом Джоном Сноу, который является также кем-то вроде изгоя.

«— Маленькая леди не должна играть с мечом. — Я не играла. И я не хочу быть леди.» — Эддард Старк и Арья Старк, «Лорд Сноу»

Арья присутствует на уроке шитья, но сбегает оттуда, когда слышит, что её братья упражняются в стрельбе из лука. Она выбегает на улицу и показывает, что умеет стрелять не хуже них. Когда король Роберт приезжает в Винтерфелл, девочка плохо себя ведёт, чем вызывает гнев матери. Эддард Старк по просьбе короля соглашается быть его десницей и уезжает в Королевскую Гавань, взяв дочерей с собой. («Зима близко»)

Перед отъездом Арья получает подарок от Джона, который дарит сестре меч. Та называет его Игла. По дороге в столицу Арья тренируется сражаться на мечах с Микой, сыном мясника. Их замечают принц Джоффри и её сестра Санса, Джоффри начинает издеваться над Микой, вмешивается лютоволчица Арьи Нимерия, которая нападает на Джоффри и сильно его кусает. Арья выбрасывает меч Джоффри в реку и убегает. Оказавшись поодаль от лагеря, она заставляет Нимерию убежать. Когда девочку находят, Роберт предлагает Эддарду наказать Арью, добавив, что сделает то же самое со своим сыном. Также, под давлением королевы Серсеи, он вынуждает Эддарда убить волчицу, но, так как Нимерия сбежала, погибнуть должна Леди, которая принадлежала Сансе. («Королевский тракт»)

По прибытии в Королевскую Гавань отношения Сансы и Арьи остаются натянутыми. Арья показывает Эддарду свой меч, которому она дала имя, согласно старинному обычаю. Поняв, что его дочь твёрдо настроена научиться им пользоваться, он принимает решение нанять Сирио Фореля, мастера из Браавоса, который должен научить Арью искусству сражаться. («Лорд Сноу») Уроки, которые мастер называет «уроки танцев», очень нравятся Арье. Помимо этого он даёт девочке и другие задания, например, стоять на одной ноге, чтобы обрести большее равновесие.

Другим заданием становится поймать кошку. Пока Арья гоняется за кошкой, она попадает в катакомбы Красного замка, где видит огромные черепа драконов. Там она невольно подслушивает разговор Вариса и Иллирио Мопатиса, которые разговаривают про скорую вероятную войну между Старками и Ланнистерами, про нападение из-за Узкого моря Дрого. Уходя, они закрывают дверь, и Арье приходится выбираться из подземелья через другой выход. С трудом попав к отцу (испачканную, её приняли за бродягу), она рассказывает ему всё, что слышала, хотя она и позабыла многие детали. Потом им приходится прервать разговор, так как к Эддарду приходит Йорен, брат Ночного дозора, занимающийся подбором новых рекрутов. Йорен называет Арью мальчиком, чем очень её раздражает. («Волк и лев»)

Арья и Санса уговаривают отца не отправлять их домой

После того как Джейме Ланнистер напал на Эддарда, ранил его и убил его людей, Эддард собирается отправить дочерей обратно в Винтерфелл. Обе они недовольны: Санса — тем, что покинет Джоффри, а Арья не хочет расставаться с Сирио. Эддард говорит Сансе, что найдет ей другого жениха, достойного. Санса говорит, что не хочет другого, что Джоффри идеален, и она хочет родить от него детей, которые будут такими же светловолосыми, как Джоффри, её «лев с золотыми волосами». Арья протестует и говорит, что Джоффри не лев, а олень, так как на гербе его дома (дома Баратеонов) изображён олень, а не лев (это символ Ланнистеров). Санса возражает и говорит, что Джоффри совсем не похож на своего пьяницу-отца. («Золотая корона»)

После того как Эддарда арестовывают по обвинению в предательстве, Арью и Сансу собираются держать в плену во дворце. Когда гвардейцев посылают за Арьей, она находится на «уроке танцев». Гвардейцы говорят, что их послал за девочкой Эддард, Сирио им не верит и отказывает отдать им Арью. Сирио приказывает Арье бежать, а сам начинает сражаться с гвардейцами. Он ранит нескольких из них, но тех слишком много. Арья выбегает на улицу. Она видит, что люди, которые должны были отвезти её и Сансу обратно на Север, убиты. В багаже она находит свой меч. На улице её собирается схватить мальчик-конюх и сдать Ланнистерам, Арье приходится его убить. («Острый конец»)

Арья остаётся на улице. Вдруг она видит бегущую толпу и узнаёт, что на площади перед Великой септой Бейлора Эддард Старк собирается признаться в измене. Она прибегает на площадь и взбирается на подножье статуи. Там её замечает отец. Проходя мимо Йорена, который также находится там, он произносит «Бейлор», в надежде, что тот поймет его и защитит Арью. Эддард говорит то, что хочет услышать король, и называет себя изменником. Вместо того, чтобы помиловать Эддарда и разрешить ему присоединиться к Ночному дозору, Джоффри повелевает его казнить. Палач обнажает меч, Арья смотрит на это. В это время к ней подбегает Йорен и не даёт девочке увидеть, как убивают её отца. («Бейлор»)

После этого Йорен обрезает Арье волосы и велит ей притворяться мальчиком и взять имя Арри. Он обещает, что вернёт её домой, для этого она должна притвориться, что является одним из новоиспечённых новобранцев Ночного дозора, которые двигаются к Стене, по дороге к которой и находится Винтерфелл. («Пламя и кровь»)

«Джоффри… Серсея… Илин Пейн… Пёс… Полливер… Гора…» — молитва Арьи.

Арья и Джендри прячутся от Золотых плащей

Арья вместе с Йореном и его новобранцами двигается на Север. («Север помнит») Она обращает внимание на одного из заключённых в клетке — он и двое других его «сокамерников» настолько опасны, что их решают не выпускать до прибытия на Стену. Заключённый Якен Хгар просит воды, девочка собирается выполнить его просьбу, но её пугают сокамерники Якена, и она уходит. Она начинает дружить с Джендри, бывшим учеником кузнеца, постепенно он начинает догадываться, что Арья не та, за кого себя выдаёт. Группу Йорена догоняют Золотые Плащи, Арья боится, что ищут её, но на самом деле они ищут Джендри, бастарда короля, чтобы убить его. Йорен заставляет их уйти с пустыми руками. После этого Арья рассказывает Джендри правду о себе, а Джендри рассказывает, что в столице его расспрашивал отец Арьи. («Ночные земли»)

Арья спрашивает совета у Йорена, она не знает, как жить после всего того, что она увидела. Йорен рассказывает ей историю из своей жизни и о том, что жажда мести сделала его убийцей и привела в Ночной дозор. Йорен был одержим человеком по имени Уильям, он повторял его имя каждый раз перед сном. В конце концов он убил Уильяма. Чтобы избежать казни, ему пришлось облачиться в чёрное. Йорен пытается сказать ей, что стоит избавится от мыслей о мести, но Арья понимает его по-своему. Она думает, что стоит повторять перед сном имена своих врагов, почти как молитву, и рано или поздно месть состоится.

Возвращаются Золотые Плащи при поддержке Амори Лорха. Йорен погибает, защищая Джендри. Полливер похищает меч Арьи. Во время драки клетка, где сидит Якен и двое других заключенных, оказывается рядом с огнём. Якен просит Арью дать ему топор, та выполняет его просьбу. Когда Плащи вновь требуют выдать Джендри, Арья указывает на своего друга Ломми, которого Полливер убил украденным у неё мечом Иглой, проткнув тому шею. Городская стража Королевской Гавани успокаивается и берёт оставшихся в живых рекрутов в плен. («Что мертво, умереть не может»)

Арья разговаривает с Тайвином Ланнистером

Их отвозят в Харренхол к Тайвину Ланнистеру. Там ежедневно убивается кто-либо из заключённых, выбранных Григором Клиганом: их пытает, а потом убивает Щекотун. Арья добавляет имена обоих в свою ночную «молитву». Позже в замок приезжает сам Тайвин и запрещает казнить сильных здоровых мужчин. Он сразу же понимает, что Арья не мальчик, и, не догадываясь о её благородном происхождении, делает своей чашницей. («Костяной сад»)

Арья прислуживает Тайвину, невольно присутствуя на его военных советах. Тайвин расспрашивает девочку и понимает, что она с Севера. Тайвин спрашивает, что на Севере говорят про Робба. Арья говорит, что считается, что у него есть сверхъестественные способности и он может превращаться в лютоволка, а также то, что его нельзя убить. Тайвин спрашивает, верит ли она в это, девочка отвечает, что нет, и что любого можно убить.

Чуть позже к Арье подходит Якен Хгар и говорит, что за то, что она спасла жизни ему и двум другим заключённым, отняв их у Красного Бога, он убьёт любых трёх людей, которых она назовёт. Арья первым называет Щекотуна, которого вскоре находят сброшенным со стены во внутренний двор. Арья поднимает глаза и видит на стене Якена, жующего грушу. («Призрак Харренхола»)

В Харренхол приезжает Петир Бейлиш, Арья боится, что он её узнает, но этого не происходит. Девочка находит у Тайвина письмо, в котором рассказывается о передвижениях армии Робба. Она его крадёт, но натыкается на Амори Лорха, который, не добившись от Арьи ответа, зачем ей письмо, начинает гнаться за ней. Арье удаётся скрыться, и та называет его имя Якену, требуя убить его немедленно. Лорх успевает зайти к Тайвину, но тут же падает замертво. («Старые Боги и Новые»)

Постепенно Тайвин Ланнистер, разговаривая с Арьей, начинает понимать, что она не из бедной семьи, как она говорила, а из благородного дома, хотя и не догадывается, что она из Старков.

Тайвин покидает Харренхол. Желая сбежать из замка, Арья просит помощи у Якена. Тот ей отказывает, мотивируя это тем, что для выполнения её просьбы потребуется убить больше, чем одного человека. Тогда она называет Якену его собственное имя. Тот требует, чтобы она отозвала его имя, и Арья говорит, что сделает это, если Якен поможет ей и её друзьям (Джендри и Горячему Пирожку) сбежать. Тот помогает им, незаметно убивая нескольких стражников. («Принц Винтерфелла»)

Друзья начинают свой путь по Речным землям, как вдруг из ниоткуда появляется Якен. Арья подходит к нему и спрашивает, как ему удалось убить тех людей. Девочка тоже хочет научиться так искусно убивать. Якен предлагает Арье отправиться с ним в Браавос, где она сможет учиться у Безликих. Арья отказывается, говоря, что сначала ей нужно найти свою семью. Якен даёт девочке браавосийскую монету и говорит, что если она передумает, ей надо будет найти человека из Браавоса, дать ему монетку и произнести «Валар Моргулис». Арья повторяет его слова, показывая, что запомнила их, Якен на мгновение закрывает лицо, после чего оно становится совершенно другим, что ошеломляет девочку. Якен и Арья расходятся. («Валар Моргулис»)

«Ты не будешь моей семьей. Ты будешь моей леди.» — Джендри, «Поцелованная огнём»

Арья, Джендри и Горячий пирожок продолжают двигаться на север. По дороге они попадают к людям из Братства без знамён, которые ошибочно принимают их за пострадавших от военных действий. Их отвозят в гостиницу, кормят. Туда же приводят схваченного Сандора Клигана, который сразу узнаёт Арью. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Пирожок остаётся работать в гостинице, а Арью и Джендри забирают в убежище братства, которое находится в Речных землях. («Аллея Наказания») В убежище братство предъявляет Псу обвинения в убийстве, но тот отметает все обвинения. Тогда Арья напоминает ему об убийстве сына мясника. Сандор признаёт свою вину и предлагает Берику суд поединком («И теперь его дозор окончен») Несмотря на страх, который в нём вызывает пылающий меч Дондарриона, Пёс побеждает в поединке и уходит из убежища. («Поцелованная огнём») Позже к братству прибывает Мелисандра с людьми Станниса Баратеона. Мелисандра говорит, что Владыке Света нужен один из людей братства, и вскоре они отдают ей Джендри, взамен она даёт им много золота. Арья протестует, она смотрит на жрицу и называет её ведьмой. Мелисандра спокойно смотрит в глаза девочки и говорит: «Я вижу в тебе тьму, из этой тьмы на меня смотрят глаза: карие, голубые и зелёные, которые ты закроешь навеки. Мы ещё встретимся». («Восхождение»)

Арья разочаровывается в братстве из-за того, что они продали Джендри, и сбегает. Но ей не удается уйти далеко, её находит Клиган. Девочка думает, что тот хочет вернуть её в столицу, но это не так. Он привозит её к Близнецам, куда её мать Кейтилин и Робб приехали на свадьбу Эдмура Талли и Рослин Фрей, и говорит, что хочет отдать её им в обмен на вознаграждение.

Чтобы подобраться поближе к замку, Клиган притворяется фермером, который везёт туда продовольствие. Для этого он бьёт настоящего фермера, телегу которого они замечают недалеко от Близнецов, так, что тот теряет сознание.

Клиган и Арья подъезжают к воротам, там их останавливает солдат Фреев. Клиган говорит, что они привезли свинину к ужину, солдат говорит, что пир закончен, и им лучше развернуться и поехать назад. Арья убегает и прячется рядом со столом, за которым сидят солдаты Старков. Из замка выходят другие солдаты и убивают их. Потом она слышит вой Серого Ветра, который заперт в деревянной клетке. Выходят солдаты и убивают его из арбалетов. Арья хочет попасть в замок, Клиган её останавливает, так как уже слишком поздно. Арья настаивает. Клиган бьёт её и, лишённую сознания, уносит, спасая ей жизнь. («Дожди в Кастамере»)

Они садятся на лошадь и уезжают. Перед этим они оба видят изуродованный труп Робба Старка, которого солдаты Фреев посадили на лошадь, а вместо головы прикрепили голову Серого Ветра. Отъехав подальше, они натыкаются на группу солдат Фреев. Они вспоминают, как погибли мать и брат Арьи, и насмехаются над этим. Арья слезает с лошади и подходит к ним. На вопрос, что ей нужно, девочка отвечает, что хочет поесть и согреться. Солдаты смеются, Арья достаёт браавосийскую монету, которую ей дал Якен Хгар. Девочка бросает монетку на землю, а когда солдат наклоняется за ней, бьёт его в шею ножом, который перед этим незаметно забрала у Пса. Остальные солдаты достают оружие, но их всех убивает Сандор Клиган. Арья поднимает монету окровавленными пальцами и шепчет: «Валар Моргулис». («Миса»)

«Ничто не может быть лучше или хуже чего-либо. Ничто — это ничто.» — Арья, «Пересмешник»

Пёс планирует отвезти Арью в Орлиное Гнездо, так как думает, что Лиза Аррен выкупит у него свою племянницу. По пути туда они останавливаются и видят дом, из которого выходят двое мужчин, чтобы справить нужду. В одном из них Арья узнаёт Полливера, который отправил её в Харенхолл, и замечает на нём свой меч Иглу. Они заходят туда, на них сразу же обращают внимание, и Полливер подсаживается за столик Арьи и Пса. Пёс говорит ему, что хочет курицы, а тот взамен просит поменять его «курицу» (Арью) на еду. Пса это выводит из себя, и он нападает на всех, кто был в доме. Арья отбирает Иглу у Полливера и произносит те же слова, что сказал Полливер её другу Ломми, перед тем как убить его. Полливер узнаёт девочку, после чего Арья протыкает ему горло Иглой, как это сделал Полливер с Ломми. Арья и Пёс покидают таверну, забирая еду и лошадь для Арьи, и они продолжают свой путь. («Два меча»)

Однажды Пёс упоминает, что мог бы отправиться в Браавос и вступить в какой-нибудь отряд наёмников, например, в отряд Младших сыновей. Арья говорит, что тоже не отказалась бы побывать в Браавосе, ведь там у неё друзья.

Потом они встречают фермера. Он спрашивает, что Пёс и Арья делают на его земле. Арья врёт ему и говорит, что Сандор — её отец, сражался за дом Талли, их дом сгорел, а её мать — погибла. Крестьянин решает приютить их у себя, а потом предлагает Сандору работу. Сандор сначала соглашается, а на следующее утро бьёт мужчину по голове и забирает его деньги. Разгневанная Арья требует объяснений, на что Пёс отвечает, что крестьянин слаб, и он, и его дочь не доживут до зимы. («Разрушительница цепей»)

Пёс и Арья едут дальше, однажды вечером Сандор слышит «молитву» девочки, точнее то, как она повторяет перед сном имена тех людей, кого хочет убить, и просит её поскорее закончить. Арья спрашивает его о том, что бы он сделал, если бы перед ним был сейчас его брат Григор, на что Сандор отвечает, что попросил бы его заткнуться и не мешать ему спать. Арья снова повторяет имена людей из своего списка, на этот раз добавляя туда имя Пса. Наутро Сандор наблюдает, как Арья упражняется со своим мечом. Арья рассказывает, что её этому научил Сирио Форель, также она говорит о его смерти. Пса смешит то, что первый меч Браавоса погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трэнт. Арья злится, Пёс просит её показать ему, что она умеет. Арья пытается ранить его своим мечом, но ничего не может сделать — на Сандоре броня, которую она не может проткнуть. Пёс сбивает Арью с ног и показывает, что может легко убить её, но не делает этого. («Именуемый первым»)

Спустя некоторое время Арья и Пёс сталкиваются с Роржем и Кусакой. Пёс убивает Кусаку, но перед этим тот успевает его серьезно ранить, а Роржа убивает Арья, спросив перед этим о том, как его зовут. Арья предлагает Псу прижечь рану, но он категорически отказывается. Тогда она помогает ему промыть рану и зашить. («Пересмешник»)

Арья и Сандор наконец почти добираются до Орлиного Гнезда. Оказавшись у Кровавых Ворот, они узнают, что Лиза Аррен мертва, после чего Арья заливается истерическим смехом. («Гора и Змей»)

Арья и Пёс разворачиваются и продолжают путешествие в другую сторону. Однажды они сталкиваются с Бриенной и Подриком. Восхищённая женщиной-воином Арья задаёт Бриенне несколько вопросов. Потом появляется Пёс, Подрик его узнает, Бриенна понимает, что перед ней Арья Старк, и просит её пойти с ней. Арья не доверяет Бриенне, думая, что она действует в угоду Ланнистерам, Сандор также не собирается отпускать Арью. Сандор и Бриенна начинают драться, во время боя Арья прячется. Бриенна сталкивает Пса с обрыва, но Арью после этого они с Подриком не находят. Арья подходит к получившему после падения серьёзные раны Псу, тот просит убить его и избавить от страданий. Для большей убедительности он напоминает Арье о том, как убил её друга Мику, а также говорит, что жалеет, что не изнасиловал Сансу, когда была такая возможность. Арья подходит к Псу, но не убивает его, а забирает у него кошелёк с деньгами, оставляя страдать.

Арья добирается до Солеварен, видит корабль, находит капитана и хочет уплыть на Север. Она предлагает капитану деньги, говорит, что ей не нужна каюта, и что она будет помогать на корабле. Капитан отказывается ехать на Север, он говорит, что они возвращаются домой, в Браавос. Услышав это, Арья сразу же достаёт монетку, полученную когда-то от Якена Хгара, и произносит «валар моргулис». Удивлённый капитан отвечает ей словами «валар дохэйрис» и говорит, что предоставит Арье каюту. Арья плывёт в Браавос. («Дети»)

«Девочка должна стать никем.» — «Якен Хгар»

Корабль, на который села Арья, приплывает в Браавос, и капитан помогает девочке найти Чёрно-белый дом. Арья стучит в дверь, и ей открывает один из Безликих. Девочка показывает ему монетку и говорит, что ей нужен Якен Хгар, Безликий отвечает, что там таких нет, и закрывает дверь. Арья проводит ночь на ступенях перед храмом под дождём, постоянно повторяя свою «молитву» со списком тех, кому она желает смерти. Наутро Арья выбрасывает монету в воду и идёт в город. Там она убивает голубя и привлекает внимание хулиганов, которые положили глаз на её меч. Арья готовится постоять за себя, но молодые люди убегают, завидев за спиной девочки того самого Безликого. Арья следует за ним, и они приходят к Чёрно-белому дому. Безликий возвращает ей монетку и меняет лицо, которое превращается в лицо Якена Хгара. В ответ на недовольство Арьи, Безликий говорит, что он — никто, и Арье тоже предстоит стать никем. («Чёрно-белый дом»)

В Чёрно-белом доме Арья занимается лишь тем, что метёт пол. Девочке это очень не нравится, поэтому она жалуется Якену. Тот говорит, что все они служат Многоликому, и предлагает продолжить делать своё дело. Потом Арью во время игры лиц бьёт палкой Бродяжка, девочка собирается дать сдачи, но вмешивается Якен. Он объясняет, что девочка желает стать никем, но её окружают вещи Арьи Старк, поэтому нужно от них избавиться. Арья переодевается и выкидывает все свои пожитки в воду, однако никак не может расстаться со своим мечом. Она прячет его в камнях неподалеку от храма. Потом девочка вновь принимается за подметание, и, наконец, ей предлагают другую работу — вместе с Бродяжкой омыть тело мёртвого человека. («Его Воробейшество»)

Арья продолжает омывать тела умерших и видит, что их всех уносят за какую-то дверь. Саму Арью туда не пускают. Девочка пытается поговорить с Бродяжкой и убедить её, что готова стать Никем, и предлагает вновь сыграть в игру лиц. Бродяжка уверяет, что ещё рано. Потом Арья спрашивает Бродяжку о её жизни, та кратко рассказывает о себе, но в конце спрашивает, поверила ли Арья её рассказу. Бродяжка намекает, что для того, чтобы научиться играть в лица, надо уметь убедительно врать. Ночью к Арье приходит Якен. Он задаёт девочке несколько вопросов, попутно избивая палкой, так как её ответы не устраивают Безликого.

На следующий день Арья моет пол и видит в храме отца и девочку. Мужчина подходит к Арье и говорит, что его дочь больна. Арья успокаивает девочку и предлагает ей выпить воды из фонтана, сочиняя на ходу лживую историю о том, как её саму эта вода исцелила. Девочка пьёт воду и умирает, избавляясь от страданий. А Якен Хгар получает доказательство того, что Арья умеет лгать. Он проводит её на самый нижний уровень храма и показывает стены, сплошь заполненные отсеками с лицами умерших людей. Якен сообщает, что Арья пока не готова стать Никем, но уже может стать кем-то другим. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»).

Якен посвящает Арью в курс дела: она должна превратиться в Ланну, торговку морепродуктами. Арья запоминает выдуманную историю Ланны: в восемь лет она насобирала милостыню на первую корзину устриц, продала её и купила ещё две. Позже она накопила деньги на тележку, и с тех пор каждое утро спускается к каналам и продаёт свой товар браавосийцам. Якена рассказ Арьи устраивает, но он просит «Ланну» в следующий раз повернуть в другую сторону, чтобы кое-что увидеть. Арья находит тощего старика, который интересуется её устрицами. Понаблюдав за ним, а также выслушав последующий рассказ Якена, Арья узнаёт, что этот мужчина — страховщик, который обманывает своих клиентов. Один из обманутых обратился к Многоликому за помощью. Арье дают яд, с помощью которого она должна избавиться от этого человека. («Суровый Дом»)

Арья объяснила, что не смогла убить страховщика

Вскоре Арья под маской, взятой из Чёрно-белого дома, предстаёт перед Трэнтом вместе с двумя девочками в одной из комнат для посетителей в борделе. Трэнт получает удовольствие, избивая девочек палкой, но, в отличие от других, Арья при этом не вскрикивает. Мерин решает заняться ей более основательно и, отослав других девочек прочь, наносит удар в живот, отчего та падает и начинает всхлипывать. Мерин доволен, но вдруг Арья срывает маску и, выхватив кинжал, бросается с ним на опешившего Трэнта, выкалывает ему оба глаза и наносит ряд ударов в тело. После этого она говорит ему, что он оказался первым в её списке за убийство Сирио Фореля и требует угадать, кто она такая. Не получив ответа, она говорит Мерину, что она — Арья Старк, а он — никто, и перерезает ему горло.

Когда Арья возвращается в Чёрно-белый дом и пытается незаметно вернуть лицо девочки на место, её встречают Якен и Бродяжка. Якен говорит, что девочка забрала у Многоликого бога не ту жизнь. Бродяжка хватает её, а Якен подносит ко рту Арьи яд и говорит, что вернуть долг жизни можно только через смерть, но внезапно выпивает яд сам и умирает. Арья начинает плакать над телом умершего, и Бродяжка спрашивает причину. Арья говорит, что он был её другом, но та возражает, что она невнимательно его слушала и внезапно перевоплощается в Якена. Арья недоумённо указывает на тело умершего и спрашивает, кто это был, но Якен говорит — вообще никто, а чтобы использовать маски из этого дома, девочка тоже должна стать никем. Арья с удивлением начинает срывать с лица трупа маски одну за другой, и внезапно видит на нём собственное лицо. После этого она теряет зрение. («Милосердие матери»)

«Девочка — Арья Старк из Винтерфелла. И я возвращаюсь домой.» — Арья Старк, «Никто».

Слепая Арья попрошайничает на улицах Браавоса и слышит разговор прохожих об убийстве Мерина Трэнта в борделе. Появляется Бродяжка, которая приказывает девочке встать и драться. Арья говорит, что ничего не видит, но Бродяжка отвечает, что это не её проблема. После драки на палках Бродяжка сообщает Арье, что вернётся на следующий день. («Красная женщина»)

На следующий день Бродяжка действительно возвращается и начинает бить Арью палкой, но внезапно прекращает избиение. Арья, опасаясь подвоха, размахивает палкой во все стороны. Её останавливает Никто. Он трижды просит девочку представиться. Если она назовёт своё имя, он впустит её в чёрно-белый дом, даст ей пищи и вернёт зрение. Арья отказывается от всего этого, настаивая, что она — никто. Безликий зовёт Арью с собой. Арья хочет подобрать свою чашу с деньгами, но Безликий останавливает её, говоря, что девочка больше не попрошайка. Она идёт за ним. («Дом»)

Арья начинает работать в Чёрно-белом доме и учится обращаться с ядами. Драки с Бродяжкой также не прекращаются, хотя девочка уже достигает опредёленной степени мастерства. Бродяжка продолжает задавать Арье вопросы о её прошлой жизни и бьёт её каждый раз, когда та говорит неправду. Арья вспоминает Пса, а также людей из своего списка. Убедившись, что девочка совершенно освоилась и без зрения, Никто предлагает ей его вернуть, но только если она скажет своё имя. Девочка настаивает, что у неё нет имени. Довольный человек ведёт девочку к бассейну и предлагает ей из него испить. Арья колеблется, зная, что умрёт, выпив эту воду. Но человек говорит, что если девочка и правда никто, ей нечего бояться. Арья пьёт воду, и зрение возвращается к ней. («Клятвопреступник»)

Девочка продолжает обучаться самообороне, сражаясь с Бродяжкой, хотя до её уровня мастерства Арье далеко. Бродяжка постоянно насмехается над девочкой, называет её «Леди Старк» и говорит, что ей никогда не стать Безликой. Никто соглашается с тем, что благородные леди и господа никогда не становились Безликими, и ведёт Арью в Зал Ликов. Он коротко рассказывает об истории возникновения их ордена и выдаёт следующее задание, надеясь, что уж теперь девочка его не провалит. Человек предупреждает, что третьего шанса у неё не будет.

Арья идёт искать свою жертву. Ею оказывается леди Крейн, актриса театра Изембаро. Арья смотрит шуточное представление «Кровавый десница», в котором рассказывается о событиях, которые предшествовали Войне пяти королей. Поначалу Арье весело, но потом её расстраивают насмешки над таким трагическим событием, как казнь её отца. Затем девочка наблюдает за закулисной жизнью актеров, и идёт отчитываться перед человеком с лицом Якена. Арья говорит, что леди Крейн хорошая актриса и достойная женщина, и предполагает, что убийство заказала её молодая соперница Бьянка. Арья просит предоставить ей лицо, чтобы она могла внедриться в труппу. Никто говорит, что она еще к такому не готова, к тому же он недоволен, что Арья задаёт вопросы и пытается выяснить, достойна ли жертва смерти или нет. Человек напоминает, что служители Многоликого должны служить молча и не задавать вопросов. («Дверь»)

Арья намерена вернуться в Вестерос и даёт деньги торговцу из Вестероса, чтобы он предоставил ей каюту на корабле и уже ранним утром отплыл из Браавоса. Заглядевшись на браавосийского Титана, Арья теряет бдительность и не замечает, как к ней подходит Бродяжка под маской старой женщины и наносит Арье ножевые ранения в живот. Арье удаётся бежать, спрыгнув с моста в реку. Выбравшись из воды, она с трудом движется по улицам Браавоса и смотрит на лица встречных ей людей, так как боится, что очередной безликий добьёт её окончательно. («Сломленный»)

Арья доходит до театра Изембаро и обращается за помощью к леди Крейн. Та обрабатывает её раны, рассказывает о своей жизни и предлагает девочке присоединиться к их труппе, которая вскоре должна покинуть Браавос и отправиться в Пентос. Потом актриса даёт Арье маковое молочко, чтобы она уснула. Проснувшись, девочка слышит крик из соседней комнаты и встаёт с кровати, чтобы узнать, что произошло. Там она видит мёртвую леди Крейн и стоящую над ней Бродяжку. Бродяжка говорит, что если бы Арья выполнила своё задание, актриса умерла бы без мук. Арья выпрыгивает из окна на улицу и, несмотря на раны, начинает бежать. Бродяжка преследует её. В конце концов они обе оказываются в каморке, где нашла себе убежище Арья. Она достаёт свой меч. Бродяжка усмехается, ведь она уже не раз доказывала, что умеет драться лучше Арьи. Но Арья срезает мечом половину свечи, и комната погружается во мрак.

Арья доставляет лицо Бродяжки в Зал Ликов и пополняет им коллекцию. Там её и находит Никто, который доволен, и сообщает, что девочка наконец-то стала никем. Девочка отвечает, что она — Арья Старк из Винтерфелла, и она возвращается домой. («Никто»)

Вернувшись из Браавоса, Арья первым делом решает отомстить семейству Фреев и прибывает в Близнецы. После отъезда Джейме Ланнистера и Бронна в Королевскую гавань ей удаётся убить Лотара Фрея и Чёрного Уолдера, которые во время Красной свадьбы убили Талису Мейгир и Кейтилин Старк соответственно, и приготовить из их тел пирог. Под маской служанки она приносит пирог Уолдеру Фрею. Арья слушает, как Фрей возмущается отсутствием своих сыновей Лотара Фрея и Чёрного Уолдера и говорит ему, что они здесь, указывая на пирог. Уолдер снимает корочку и видит палец одного из сыновей. Арья срывает маску, показывая настоящее лицо, и говорит при этом, что улыбающийся Старк — это последнее, что увидит Фрей в своей жизни. Старик пытается сбежать, но Арья с наслаждением перерезает ему горло. («Ветра зимы»)

Приняв облик Уолдера Фрея, Арья расправляется с домом Фреев, напоив их отравленным вином. Жену Фрея Китти Арья предостерегает и не даёт выпить яда. Замаскированая Арья напоминает людям за столами, как они убивали тех, кого сами пригласили и с кем разделили хлеб. Она говорит, что их ошибкой было убить не всех Старков, ведь пока жив хоть один волк, овцам покоя не видать. Когда люди Фрея начинают падать, Арья снимает маску и говорит ошеломленной Китти, чтоб она рассказала всем, что «Север помнит» и что «к Фреям пришла зима».

Из Близнецов Арья направляется в Королевскую Гавань. По пути ей встречаются солдаты Ланнистеров, которые приглашают её к костру и предлагают разделить с ними еду. Арья отказывается поначалу, обводит глазами лагерь, замечает отложенное в сторону оружие. Но после всё-таки принимает угощение и вино. На вопрос, зачем она едет в Гавань, Арья отвечает, что хочет убить королеву. Её слова воспринимают как шутку и продолжают трапезу. («Драконий Камень»)

Арья Старк по пути в Королевскую Гавань останавливается в гостинице на перекрёстке. В гостинице она встречает Пирожка, который продолжает там работать. Пирожок угощает её едой и питьём, не требуя у подруги оплаты. Арья рассказывает ему о своих намерениях убить Серсею Ланнистер. Пирожок пытается отговорить Арью, рассказывая ей о том, как королева расправляется со своими врагами. Арья отвечает, что ей больше некуда податься, ведь её дом захвачен Болтонами. Пирожок рассказывает ей о Битве бастардов, в ходе которой Джон Сноу сверг Болтонов, вернул Винтерфелл Старкам и стал королём Севера. Узнав об этом, Арья меняет свои планы, и решает отправиться на Север.

Находясь в лесу, Арья устраивает привал и разжигает костёр. Внезапно девочка слышит шум. Вскоре её окружает стая волков. Арья узнаёт в предводительнице стаи заметно подросшую Нимерию, которую Арья оставила в этом лесу много лет назад. Лютоволчица также узнаёт свою хозяйку. Арья говорит своей любимице, что возвращается домой и приглашает пойти вместе с ней, но лютоволчица вместе со своей стаей уходит обратно в лес. («Бурерожденная»)

Арья Старк возвращается в Винтерфелл, который покинула много лет назад, отправившись в Королевскую Гавань вместе со своим отцом. У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк. Они отказываются впускать девочку, считая самозванкой. Арья просит позвать сира Родрика или мейстера Лювина, однако Конер говорит, что никаких Родриков в Винтерфелле нет, а мейстером в замке является Уолкан. Арья пытается угрожать стражникам и те впоследствии её впускают, опасаясь того, что если она окажется не самозванкой, у них могут быть проблемы.

Воссоединение сестёр в крипте Винтерфелла

Пока солдаты препираются, кому из них идти докладывать леди Старк о пришедшей, Арья сбегает. Стражники приходят к Сансе Старк и докладывают о произошедшем, обещая найти девочку, однако Санса говорит, что сама знает, где искать сестру. Санса находит Арью в крипте Винтерфелла рядом со статуей их отца Эддарда Старка. После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Арья спрашивает, следует ли ей называть Сансу «леди Старк». Санса отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Эддарда, и Арья отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Санса отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Арья возражает, что они всё ещё живы.

Санса приводит Арью в богорощу Винтерфелла, где под чардревом сидит Бран Старк. Сёстры замечают кинжал, лежащий на его коленях. Арья интересуется, где Бран взял оружие, и тот признается, что получил его от Петира Бейлиша и что с помощью этого кинжала его пытался зарезать наёмный убийца. Арья удивлена, почему при покушении использовалось оружие из редкой и дорогой валирийской стали. Бран объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Однако калеке кинжал не нужен, поэтому Бран отдаёт клинок Арье.

Во дворе Винтерфелла Арья наблюдает за поединком Бриенны Тарт и Подрика Пейна. Она просит Бриенну взять её к себе в ученицы, так как ранее ей удалось в поединке одержать верх над Псом. Во время тренировки, когда Бриенна выбивает Иглу из рук Арьи, девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. За происходящим наблюдают Санса с Мизинцем, Санса обеспокоена серьезными боевыми навыками сестры. Мизинец видит, что оружие сменило владельца, откланивается Арье и уходит прочь. («Трофеи войны»)

В Великом чертоге Винтерфелла Арья присутствует на собрании лордов Севера и рыцарей Долины, на котором Робетт Гловер и Джон Ройс высказывают своё недовольство выбором Джона Сноу в качестве Короля Севера, считая Сансу Старк лучшим правителем Севера. Арья упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Джона. На замечание Сансы о том, что если оскорбить лордов, то тогда Джон останется без армии, Арья отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Санса не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Арья замечает, что, если Джон не вернётся, то Санса в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Север себе. Встревоженная Санса ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел.

Заподозрив Сансу в двойной игре, Арья начинает шпионить за Петиром Бейлишем. Она видит, как Мизинец за что-то платит одной из служанок, а затем общается во дворе Винтерфелла с Робеттом Гловером и Джоном Ройсом. Она также замечает, что мейстер Уолкан приносит Мизинцу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, после чего Петир от имени леди Старк благодарит мейстера за верную службу. Пробравшись в комнату Бейлиша, Арья находит свиток, спрятанный в матрасе. В письме, написанном Сансой под диктовку Серсеи Ланнистер, говорится, что их отец безуспешно пытался захватить Железный трон, и теперь Санса призывает своего старшего брата Робба прибыть в Королевскую Гавань и принести клятву верности королю Джоффри. Довольный Петир Бейлиш наблюдает за тем, как Арья выходит из его покоев. («Восточный дозор»)

Арья обвиняет сестру в причастности к убийству их отца

Арья обвиняет Сансу в том, что она причастна к убийству их отца. После того как она зачитывает письмо, Санса утверждает, что Серсея заставила её написать это письмо, однако Арья справедливо замечает, что Сансу не подвергали пыткам. Арья также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной причёской стояла на помосте рядом с Джоффри и Серсеей.

В ответ рассерженная Санса говорит о своей роли в возвращении Винтерфелла Старкам. Она напоминает, что Джон Сноу проигрывал Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Петир Бейлиш, и что Арья также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Санса от рук Джоффри и Рамси. Однако Арья, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе.

Арья предлагает сестре сыграть в игру лиц

Санса проникает в комнату Арьи, чтобы найти компрометирующее её письмо. Под кроватью она обнаруживает портфель, в котором девочка прячет срезанные лица, в том числе принадлежавшее Уолдеру Фрею. Внезапно появившаяся Арья застаёт Сансу за тем, как сестра роется в её вещах, а в ответ на вопрос, откуда взялись лица, признаётся, что обучалась на Безликого в Браавосе. Арья предлагает сыграть в игру лиц, пытаясь поймать сестру на лжи и уличить её в нелояльности королю Севера Джону Сноу. Санса не хочет играть в эту игру, и снова задаёт вопрос о происхождении лиц.

Арья вспоминает, как детстве, пока её сестра хотела стать королевой и сидеть на Железном троне рядом с молодым красивым королём, она стремилась стать рыцарем. Сёстры не добились того, чего хотели, но теперь Арья с помощью лиц может стать тем, кем захочет, в том числе и своей сестрой, леди Винтерфелла. Арья берёт со стола кинжал Мизинца, который ей ранее отдал Бран, и с угрожающим видом подходит к сестре, но в последний момент вручает оружие Сансе и уходит. («За Стеной»)

Санса приказывает страже привести Арью в Большой зал Винтерфелла. Мизинец самодовольно улыбается, когда Санса заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Север — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Санса обвиняет его в убийстве и измене. Арья не может сдержать улыбки и требует его ответить на вопрос сестры. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Санса и Бран перечисляют его ложь и преступления. Арья достаёт из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Кейтилин Старк, что это оружие принадлежало Тириону Ланнистеру, хотя настоящим владельцем был сам Петир.

Петир бросается за помощью к Сансе и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Винтерфелла говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры. Санса благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и даёт сигнал Арье, которая перерезает Петиру горло кинжалом.

На крепостной стене Винтерфелла Санса признаёт, что Бейлиш по-своему любил её, но Арья заверяет сестру, что она поступила правильно, приговорив Мизинца к смертной казни. Сёстры вспоминают слова отца о том, что зимой надо защищать друг друга: одинокий волк погибает, но стая живёт. Арья и Санса говорят, что скучают по Эддарду. («Дракон и волк»)

Арья стоит в толпе, когда Джон Сноу возвращается в Винтерфелл. Вместе с ним и Дейнерис и ее армия. Арья радуется, когда замечает среди прибывших Джона и Джендри, вид Пса Арью вовсе не радует, а вот драконами Арья восхищается.

Позже Арья незаметно подходит к Джону в богороще. Он удивлен, что ей удалось подкрасться так незаметно. Арья в свою очередь спрашивает, как Джон смог выжить с ножом в сердце. Джон отвечает, что не выжил тогда. После этого они с Арьей радостно обнимаются. Арья показывает Иглу, подарок Джона, который все еще вместе с ней. Ей приходится признаться, что она пускала меч в ход. Сноу хвастается свои мечом — Длинным Когтем. Потом они обсуждают Сансу и то, что ей не нравится Дейнерис. Арья называет сестру самым умным человеком, которого она когда-либо встречала, и говорит, что вместе они желают лишь одного — защитить свою семью.

Затем Арья идет к Джендри в кузню. Там она встречает Пса, который критикует Джендри и его работу. Арья одергивает Пса. Пес упрекает Арью, что она бросила его умирать. Та добавляет, что еще к тому же его и ограбила. Сандор называет Арью бездушной, но признает, что возможно именно благодаря этому она и выжила.

Когда Пес уходит, Арья разговаривает с Джендри. Они обмениваются шуточками, после чего Арья показывает Джендри чертеж странного оружия. Джендри не понимает, что это, но обещает сделать его для Арьи. Он также задается вопросом, зачем Арье это оружие, если у нее уже есть меч, а в дополнение к нему и кинжал из валирийской стали, но Арья в подробности не вдается. («Винтерфелл»)

Арья, приходит к Джендри, чтобы узнать, как продвигается выполнение ее заказа. Он еще не приступил, считая, что у него есть другая работа в кузнице, поважнее. Также Арья хочет узнать больше информации о мертвецах и том, как их победить. Джендри ничего полезного сказать не может, и говорит, что они воплощают собой смерть. Но Арья уже знакома со смертью, и она говорит об этом, запуская в стену ножи. Впечатленный ее меткостью, Джендри обещает сделать то, что она просила.

После того, как становится известно, что белые ходоки прибудут на рассвете, собирается военный совет. Арья также на нем присутствует. Она спрашивает, можно ли их уничтожить драконьим огнем, но Бран не знает, так как никто раньше не пробовал этот способ.

Ночью Арья идет на стену замка, где также сидит Пёс. Она молча садится рядом. Клиган удивлен, что Арья ничего не говорит, ведь раньше было сложно утихомирить ее. Арья говорит, что изменилась. Арья удивлена, что Пёс присоединился к Братству, а потом пошел за Джоном, считая, что он всегда сражался только за себя. Клиган говорит, что это не так. Потом приходит Берик Дондаррион, и Сандор спрашивает, был ли он в списке Арьи. Та отвечает, что да, хоть и не долго. Вскоре Арья уходит, говоря, что не хочет проводить свои возможно последние часы жизни в компании двух стариков.

Арья упражняется в стрельбе из лука, когда приходит Джендри и приносит ей заказанное копье. Они начинают разговаривать о Мелисандре и том, чего ей было нужно от Джендри. Арья узнает, что Джендри — бастард Роберта, а потому красная жрица высасывала его кровь с помощью пиявок, чтобы затем использовать ее в ритуалах. Арья начинает расспрашивать Джендри о женщинах, с кем он вступал в сексуальную связь, а потом говорит, что тоже хочет познать это до того, как умрет. Джендри становится ее первым мужчиной. («Рыцарь Семи Королевств»)

В ходе битвы за Винтерфелл Арья отправляет Сансу в крипту Винтерфелла, а сама остается на стене. Когда живые совершают отступление в замок, Арья спасает Клигана, убив вихта в метре от него. Когда мертвецы залезают на стену, Арья убивает несколько вихтов перед тем как залезть в замок через крышу. Там она попадает в библиотечную башню, наполненную мертвецами. Арья ловко проскальзывает между ними, но, выходя в коридор, Арья натыкается на толпу мертвецов. Её спасают Пес и Берик Дондаррион. Им удаётся укрыться от мёртвых в зале, где Берик погибает от многочисленных ранений. Там они встречают Мелисандру. Она повторяет Арье пророчество, данное во время их последней встречи. Красная женщина также напоминает любимую фразу Сирио Фореля: «Что мы говорим богу смерти?». Арья отвечает: «Не сегодня», и уходит.

Позже, когда Король Ночи находит Брана в богороще и готовится убить его, Арья вылетает на него из темноты. Королю Ночи удаётся перехватить руку Арьи, однако Арья отпускает кинжал, ловит его другой рукой и убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

У стен Винтерфелла для павших в битве с белыми ходоками и армией мертвецов сооружены погребальные костры. После того, как Джон Сноу произносит речь, Арья подходит к костру с телом Берика Дондарриона и поджигает его.

Арья не присутствует на пиру по случаю победы, а упражняется в стрельбе из лука. Его находит Джендри, который рассказывает, что его сделали лордом Штормового Предела, и предлагает Арье выйти за него замуж. Арья отвечает, что Джендри станет замечательным лордом, и любая девушка будет счастлива быть его леди. Но Арья — не леди, и никогда ею не была.

Арья присутствует на собрании, где Дейнерис настоятельно требует у Старков участвовать в ее войне, ведь она помогла им в сражении с мертвецами. После совета Арья, Санса и Бран зовут Джона в богорощу, поговорить. Они не испытывают к Дейнерис чувства благодарности и считают ошибкой отправляться за ней в столицу. Арья говорит, что не стоит доверять Дейнерис, и они последние из Старков, а потому должны держаться вместе. Тогда Бран по просьбе Джона рассказывает о том, что Джон — сын Рейгара и Лианны.

Когда Пёс покидает Винтерфелл, а Арья присоединяется к нему. У них обоих есть незаконченные дела в столице. Клиган говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Винтерфелл. Арья думает аналогично про себя. Сандор спрашивает, бросит ли Арья его опять, если его вдруг ранят. Арья отвечает утвердительно. («Последние из Старков»)

Арья и Клиган добираются до лагеря у Королевской Гавани, где их останавливает стражник. Арья представляется и заявляет, что явилась, чтобы убить королеву Серсею. Пёс добавляет, что если Серсея будет мертва, то войне и кровопролитию придет конец, а потому просит пропустить их. Стражник уходит советоваться с командиром.

Арья и Клиган проникают в город и пробираются в Красный замок. Когда они находятся в комнате с картой Вестероса, вокруг начинают рушиться стены. Это Дейнерис атакует город на своем драконе, сметая все подряд. Сандор предлагает Арье отказаться от своего плана мести и вернуться назад, уверяя, что Серсея и так мертва, ведь она наверняка либо погибнет в войне, либо будет съедена драконом. Клиган добавляет, что если Арья не откажется от своих планов отомстить, она рано или поздно станет такой же, как Пёс. Недолго думая, Арья прислушивается к совету Сандора. Она благодарит его за все то, что он для нее сделал, впервые называя его по имени, и уходит.

Попав на улицу, Арья пытается покинуть город, но не может, ведь вокруг паника из-за нападения дракона, пожаров и бойни, устроенной солдатами. Арья пытается помогать кому-то из окружающих, но вскоре ее уносит толпой. Арья падает и никак не может подняться, люди топчут ее. Женщина помогает Арье встать на ноги. Они пробуют держаться вместе, но из-за толпы им приходится бежать в противоположные стороны. Видимо, что-то ударяет Арью по голове, и она теряет сознание.

Придя в себя, Арья видит вокруг рушащиеся стены, пыль, пепел и груды мертвых тел. Те немногие, кто остался в живых, плачут, большинство из них сильно обожжены. Арья оказывается в убежище, где видит Нору и ее дочь. Арья понимает, что укрытие небезопасно, и убеждает Нору выбраться на улицу. Там они пробуют покинуть город. На улице бесчинствуют дотракийцы, один из них ранит Нору. Арья пытается унести женщину на себе, но у нее не хватает сил. Нора просит Арью спасти ее дочь, но девочка отказывается покидать мать. Тут улицу заполняет пламя, выпущенное Дрогоном. Арье чудом удается выжить, укрывшись в переулке.

Когда бой стихает, Арья со слезами на глазах смотрит на разруху и смерть, которую принесла с собой драконья королева. Арья видит чудом уцелевшую лошадь, садится на нее и скачет прочь. («Колокола»)

После победы Дейнерис дотракийцы празднуют за стенами замка. Арья не рада этому зрелищу. Позже она сталкивается с Джоном. Джон спрашивает у сестры, что она делает в столице. Арья объясняет, что приехала убить Серсею, но ее опередили. Она также добавляет, что Санса никогда не преклонит колено перед Дейнерис, а Джон всегда будет угрозой для королевы драконов.

Джон убивает Дейнерис. Его и Тириона собираются судить, и для этого собирают совет. Арья тоже на нем присутствует. Между Сансой и Серым Червем происходит спор о том, стоит ли казнить Джона, и когда Яра Грейджой встает на сторону Безупречных, Арья угрожает перерезать ей горло. В разговор вмешивается Давос Сиворт, который напоминает, что и так много крови было пролито в недавнее время. По итогам совета королем избирают Брана, а Джона ссылают в Ночной дозор.

Санса, Арья и Бран приходят на пристань, чтобы проводить Джона. Прощаясь с Арьей, Джон говорит, что она в любой момент сможет его навещать. Арья отвечает, что не сможет приезжать к нему, так как намерена отплыть на запад, в места, которых даже нет на картах. Арья желает исследовать, что же находится по ту сторону Вестероса, где раньше никто не был. («Железный трон»)

В начале книги, когда король Роберт Баратеон прибывает в Винтерфелл, Арье девять лет (в сериале она на два года старше). Она сорванец, которая очень хочет узнать, как драться на мечах и участвовать в турнирах. Это не нравится её более скромной старшей сестре Сансе, но сводный брат Джон всегда поощряет Арью. У неё длинное лицо отца, и из-за этого её называют Арьей-лошадкой. Она постоянно крутится у всех под ногами и всегда находится там, где её не должно быть. В сериале она хорошо стреляет из лука. В романе она этого не умеет, но очень хочет научиться.

В книге Йорен не рассказывает Арье историю о Уиллеме и о том, как он стал частью Ночного дозора. В сериале Йорен повторял имя убийцы своего брата как молитву перед сном, то же самое потом делала Арья. Йорен действительно говорит ей, что отец не должен был умереть в тот день. Йорен остался в Королевской Гавани и присутствовал у здания Великой септы во время казни, потому что Варис сказал ему, что лорд Эддард будет помилован, станет братом Ночного дозора и поедет с Йореном назад к Стене.

Во втором сезоне сериала Арья служит Тайвину Ланнистеру в Харренхоле. В романах она служит Русе Болтону, который отбил Харренхол у Амори Лорха после того, как Тайвин Ланнистер увёл войска на защиту Западных Земель. Таким образом, ни одна из сцен между Тайвином и Арьей не имела места в романе. Она бежит из Харренхола с Джендри и Пирожком, но делает это без помощи Якена Хгара, хотя в романах Якен помогает освободить пленных северян и открыть замок для Русе Болтона и его людей.

В сериале чтобы вернуть свой меч, Арья убила в таверне Полливера, перед смертью повторив слова, который тот когда-то сказал в адрес Ломми. В книге она убила Щекотуна, палача из Харренхола, повторив вопросы, которые он обычно задавал заключённым во время пыток. В сериале Щекотун погиб раньше, его имя было среди названных Якену.

В книгах у Арьи были некоторые способности варгов. Она видела сны, в которых ощущала себя в теле своей лютоволчицы Нимерии, ей снилось, как она охотится вместе со своей стаей.

События, произошедшие с Арьей во время обучения в Чёрно-белом доме, в сериале переставлены местами. В книгах Арья сначала лишилась зрения, потом получила задание по убийству страховщика, и лишь после этого убила Раффа-Красавчика. В сериале Раффа нет, и его историю во многом повторяет сюжетная линия с убийством Мерина Трэнта.