# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Дейнерис_Таргариен
# Title: Дейнерис Таргариен

Дейнерис Таргариен Daenerys Targaryen Дом Таргариены Титул(-ы) Принцесса Драконьего Камня (ранее) Королева Миэрина (ранее) Матерь драконов Кхалиси Великого Травяного Моря Неопалимая Разрушительница цепей Королева андалов, ройнаров и первых людей Защитница Семи Королевств Родина Драконий Камень, Королевские земли, Вестерос Культура Валирийцы Религия Вера в Семерых Отец Эйрис II Таргариен Мать Рейла Таргариен Братья и сёстры Рейгар Таргариен Визерис Таргариен Супруг(и) Дрого Любовники(цы) Даарио Нахарис Джон Сноу Дети Рейго Также известна как Дейнерис Бурерождённая Дени Миса Дочь дракона Королева за морем Королева драконов Обещанный принц Сериал «Игра престолов» «Дом Дракона» Сезон(-ы) «Игра престолов»: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 «Дом Дракона»: 2 Первое появление «Зима близко» Актриса Эмилия Кларк Имоджен Руби Литтл («Дом Дракона») Тэмзин Мёрчант (пилотная серия)

«Я провела жизнь на чужбине. Так много людей пытались убить меня, я не помню всех имён. Меня продавали как кобылицу, держали в цепях и предавали, насиловали и оскверняли. Знаете, что́ не давало мне сдаться все эти годы в изгнании? Вера. Вера не в богов, и не в мифы и легенды. Лишь в себя. Вера в Дейнерис Таргариен. Столетие мир не видел драконов, пока не родились мои дети. Дотракийцы не ходили за море никогда. Для меня пошли. Я рождена править Семью Королевствами, так и будет» — Дейнерис Таргариен, «Правосудие королевы»

Дейнерис Таргариен (ориг. Daenerys Targaryen), известная также как Дейнерис Бурерожденная, — единственная дочь короля Эйриса II Таргариена и королевы Рейлы, младшая сестра Рейгара и Визериса Таргариенов.

В юности Дейнерис была робкой и послушной девушкой. После брака с Дрого она завоевала доверие его кхаласара. После смерти мужа Дейнерис распространила свое влияние на Эссос, заручившись лояльностью армии Безупречных и освободив залив Работорговцев от гискарских рабовладельцев.

Во время Последней войны Дейнерис, пережив ряд личных потерь, горя и предательства, в конце концов стала жертвой так называемого безумия Таргариенов, свойственному её предкам. Разгромив Королевскую Гавань, несмотря на её капитуляцию, Дейнерис захватила власть, убив королеву Серсею Ланнистер, а также множество простолюдинов. Племянник Дейнерис Джон Сноу не сумел отговорить её от дальнейших разрушений и убил её, чтобы предотвратить дальнейшую резню. Новым королём стал Бран Сломленный, избранный на Великим совете 305 года.

Дейнерис была зачата во время восстания Роберта. Чтобы избежать гнева Роберта Баратеона после разгрома Королевской Гавани, в ходе которого были убиты отец, племянница и племянник Дейнерис, беременная королева Рейла и юный принц Визерис бежали на Драконий Камень. В ночь, когда родилась Дейнерис, разразился сильный летний шторм, благодаря чему Дейнерис получила прозвище «Бурерождённая». Вскоре Рейла умерла, оставив Дейнерис и её брата сиротами.

Преданный сторонник Таргариенов Уиллем Дарри вывез Дейнерис и Визериса в вольные города. После нескольких лет скитаний и бесплодных попыток обрести союзников для захвата Железного трона Визерис и Дейнерис находят убежище у магистра города Пентос Иллирио Мопатиса. Все это время Дейнерис живёт в постоянном страхе перед Визерисом, который избивал её всякий раз, когда она «пробуждала в нём дракона». Жизнь под властью Визериса сделала её кроткой и податливой.

Спустя год после того, как Иллирио приютил Таргариенов в своем доме, магистр организует помолвку Дейнерис с кхалом Дрого из племени дотракийцев. Визерис преподносит сестре свадебное платье, подаренное Иллирио, и раздевает её догола под предлогом осмотреть, как она выросла. После его ухода Дейнерис входит в ванну, вода в которой, как предупреждает её служанка, слишком горячая, но Дейнерис не обращает внимания на эти слова

Через некоторое время Дрого прибывает в усадьбу Иллирио. Бросив беглый взгляд на Дейнерис, Дрого уезжает, не спешившись с коня. Визерис обеспокоен, но Иллирио уверяет его, что если бы Дейнерис не понравилась кхалу, то они бы об этом узнали. После отъезда дотракийцев Иллирио и Визерис обсуждают планы по отплытию в Вестерос, и Визерис спрашивает, когда состоится свадьба. Дейнерис заявляет, что не хочет выходить замуж за Дрого. Визерис обещает, что они вернутся домой в Вестерос во главе войска Дрого, необходимого для того, чтобы отвоевать трон их отца у Роберта Баратеона. Визерис добавляет, что ради этого войска он позволит изнасиловать Дейнерис сорока тысячам всадников Дрого и их жеребцам.

На свадьбе Дейнерис принимает различные подарки. От Иллирио она получает три драконьих яйца из Края Теней за Асшаем. Магистр говорит ей, что с течением времени они превратились в камень. Джорах Мормонт, рыцарь в изгнании из дома Мормонтов, дарит Дейнерис книги с историями и сказаниями о Вестеросе. Дрого дарит невесте белую кобылу. Дейнерис говорит, что кобыла прекрасна, и хочет поблагодарить Дрого, спрашивая Джораха, как сказать на дотракийском «спасибо». Джорах отвечает ей, что в их языке нет такого слова. В брачную ночь Дрого насильно лишает девственности заплаканную Дейнерис. («Зима близко»)

Во время путешествия в Ваес Дотрак Джорах замечает, что Дейнерис с трудом переносит походную жизнь. Он даёт ей сушеное конское мясо, чтобы сохранить силы, и рассказывает легенду о призрак-траве, произрастающей в Краю Теней за Асшаем. По словам Джораха, дотракийцы верят, что однажды призрак-трава покроет всю землю и тогда настанет конец света. Дрого занимается с Дейнерис жестким сексом без любви, и её внимание фиксируется на подарке Иллирио. Проявляя всё большее любопытство к драконьим яйцам, Дейнерис спрашивает своих служанок, слышали ли они когда-нибудь о драконах, живущих на востоке.

Они отвечают отрицательно, но Дорея, бывшая проститутка из Лиса, рассказывает рассказывает легенду о происхождении драконов. По словам Дореи, на небе когда-то было две луны, но одна слишком близко подошла к солнцу, лопнула от жары как яйцо, и из её недр появились тысячи драконов. Эта история вызывает смех у двух других служанок-дотракиек Ирри и Чхику, которые говорят, что луна — богиня, жена солнца. Дейнерис обращается за советом к Дорее, обученной в домах удовольствий Лиса, как лучше ублажить своего мужа. Дорея учит Дейнерис, как использовать свою сексуальность, чтобы влиять на Дрого и завоевать статус равной в его глазах. («Королевский тракт»)

Джорах Мормонт становится советником Дейнерис

Во время дальнейшего путешествия на восток Дейнерис приказывает кхаласару остановиться. Визерис разъярён тем, что сестра осмеливается командовать, и угрожает ей мечом. Телохранитель Дейнерис Ракхаро обезоруживает Визериса и предлагает Дейнерис убить его, но под ободряющим взглядом сира Джораха Дейнерис обретает уверенность и приказывает пощадить Визериса, которому впредь приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Дейнерис понимает, что Визерис никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Железный трон. Во время привала Ирри обучает свою госпожу дотракийскому языку и по внешним признакам понимает, что кхалиси беременна. Дейнерис делится новостью с Дрого, и говорит, что у неё родится мальчик. Беременность укрепляет их любовь. («Лорд Сноу»)

После прибытия в Ваес Дотрак Дейнерис спрашивает Джораха, сможет ли Визерис с войском дотракийцев завоевать Семь Королевств. Джорах отвечает, что дотракийцам не пересечь Узкое море, так как они боятся солёной воды, которую не пьют их лошади. Тем не менее Джорах думает, что успех был бы возможен, если у короля Роберта хватит глупости дать сражение, но его советчики куда мудрее. Он также вспоминает о том, как продал в рабство браконьеров, пойманных на его земле, поскольку у него не хватало денег на капризы жены. На вопрос Дейнерис, где Линесса сейчас, Джорах отвечает, что она «в другом месте с другим мужчиной».

Дейнерис приглашает Визериса на ужин и предоставляет ему свежую одежду в дотракийском стиле. Визерис гневно реагирует на то, что его одели в «лохмотья дикарей», и бьёт Дейнерис. Однако впервые в жизни Дейнерис сопротивляется, ударив Визериса по лицу тяжелым золотым поясом. Когда изумлённый брат пялится на неё, Дейнерис напоминает ему о своём положении жены Дрого и матери его ребенка, и угрожает, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то он лишится обеих своих рук. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Без ведома Дейнерис Джорах отправляет весть о её беременности мастеру над шептунами Варису в Королевскую Гавань, и король Роберт приказывает убить её. («Волк и лев»)

Дейнерис изучает драконьи яйца. Несмотря на утверждение Иллирио, что они превратились в камень, она размышляет, не вылупятся ли драконы от сильного жара, и кладет яйцо на жаровню. К её разочарованию ничего не происходит. Когда она снимает яйцо с жаровни, в палатку входит Ирри и поспешно забирает яйцо, чтобы Дейнерис не обожгла руки. Ирри получает ожоги, но кожа Дейнерис остается невредимой.

На глазах у дотракийских женщин дош кхалин Дейнерис съедает сырое сердце жеребца и называет будущего сына Рейго в честь своего покойного брата Рейгара. Дотракийские вдовы пророчествуют, что сын Дейнерис станет Жеребцом, который покроет весь мир, «кхалом кхалов», который объединит дотракийцев в единую орду и захватит все земли мира.

Визерис испытывает ревность к Дейнерис, завоевавшей любовь дотракийцев. Когда он пытается украсть драконьи яйца, чтобы купить себе армию, Джорах останавливает его, и Визерис начинает насмехаться над Джорахом, намекая, что Джорах хочет его сестру. Визерис приходит на пир пьяным и достает меч, требуя, чтобы кхал Дрого заплатил за Дейнерис оговоренную цену, предоставив войска для вторжения в Вестерос; он хочет получить золотую корону, иначе он заберет Дейнерис обратно. Когда он угрожает Дейнерис и её нерожденному ребенку, Дрого казнит Визериса, вылив ему на голову расплавленное золото, «корону для короля». Дейнерис замечает, что Визерис не был настоящим драконом, так как огонь не может причинить им вреда. («Золотая корона»)

Дейнерис и Джорах на рынке, где кхалиси пытались отравить

Дейнерис пытается убедить Дрого вторгнуться в Вестерос и завоевать Железный трон для их сына, но дотракийцы не доверяют кораблям и воде, которую не могут пить их лошади. Теперь, когда Визерис мёртв, Дрого не склонен выполнять условия сделки. Торговец вином пытается отравить Дейнерис по приказу Роберта. Её спасает Джорах, который догадывается, что вино отравлено, и требует, чтобы торговец сам сделал первый глоток, но тот пускается наутёк. После покушения Дрого меняет свое решение и клянется, что поведет свои войска через Узкое море и подарит своему сыну «железный стул», на котором сидел отец Дейнерис.(«Победа или смерть»)

Чтобы нанять корабли для путешествия через Узкое море, Дрого ведет своих кхаласар в земли Лхазара, край миролюбивых пастухов. Они захватывают добычу и рабов, которых можно продать. Дейенерис потрясена тем, как дотракийцы грабят деревни и насилуют женщин, и требует от них лучшего обращения с пленниками. Один из всадников Дрого, Маго, возражает и вызывает Дрого на бой. Дрого легко убивает его, но получает небольшое ранение груди. Одна из женщин, спасенных Дейнерис, Мирри Маз Дуур обрабатывает рану. («Острый конец»)

Кхаласар движется на юг, к краю великой пустоши, но рана Дрого гноится, и он падает с коня, что является серьёзным признаком слабости среди дотракийцев. Дуур продолжает лечить его, но считает, что рана смертельна. Дейнерис убеждает её прибегнуть к магии крови, но ведьма предупреждает, что за жизнь придётся заплатить смертью. Она начинает читать заклинания, приказывая Дейнерис выйти из шатра, и перерезает горло жеребцу Дрого. Кровный всадник Дрого Квото решает остановить проведение обряда и толкает Дейнерис на землю. Сир Джорах убивает Квото, а у Дейнерис начинаются роды. Джорах относит Дейнерис к Дуур, так как дотракийские повитухи считают Дейнерис проклятой. («Бейлор»)

Дуур рассказывает Дейнерис, что Рейго родился мёртвым и уродливым. У него была чешуя, как у ящерицы, и крылья, как у летучей мыши, а в его внутренностях кишели могильные черви. Дуур спасла жизнь Дрого, но он находится в бессознательном состоянии. Дуур признаётся, что сделала это намеренно, чтобы отомстить за разграбление своей деревни. Смерть Рейго и его чудовищный вид стали ценой за «жизнь» Дрого.

Удрученная состоянием Дрого, Дейнерис безуспешно пытается пробудить в нём хоть какие-то признаки жизни, и в знак милосердия душит его подушкой. Дейнерис сооружает погребальный костёр для тела Дрого, кладёт на него драконьи яйца и рядом привязывает к столбу Дуур, чтобы та сгорела заживо. Джорах понимает, что Дейнерис хочет умереть, и пытается убедить её не делать этого.

Дейнерис обращается с речью к остаткам своего кхаласара. Она говорит им, что они вольны уйти, но если они останутся с ней, то она поведёт их к великой судьбе, а затем вступает в костёр. На следующее утро выясняется, что она выжила, а к её телу прильнули три только что вылупившихся дракона — первые три дракона в мире за последние полтора столетия. Джорах и остальные дотракийцы преклоняют колено, провозглашая Дейнерис своей королевой. («Пламя и кровь»)

Дейнерис ведет остатки своего кхаласара через Красные пустоши, надеясь найти убежище в далёких землях на востоке. Она пытается накормить своих новорожденных драконов, но они отказываются от предлагаемого ею сырого мяса. Дейнерис считает драконов своими детьми. Кобыла, подаренная ей Дрого на свадьбу, умирает от истощения, и Дейнерис решает послать своих трёх кровных всадников— Ракхаро, Агго и Коварро — в разные стороны, зная, что они её последняя надежда. Дейнерис смотрит на красную комету в небе над головой, а в Винтерфелле Оша считает, что комета возвещает возвращение драконов. («Север помнит»)

Дейнерис и её кхаласар изнемогают от жары с иссякшими запасами воды и ожидают возвращения кровных всадников. Лошадь Ракхаро возвращается без седока, и сир Джорах Мормонт обнаруживает в седельной сумке его голову и отрезанную косу. Он предполагает, что Ракхаро убили кхалы Поно или Чхако, так как многим не нравится, что женщина ведёт кхаласар. Ирри убита горем, полагая, что Ракхаро не сможет попасть в Ночные земли (загробный мир в представлениях дотракийцев), так как он был обезглавлен, а тело находится в неизвестном месте. Дейнерис обещает устроить похороны Ракхаро и сжечь его труп, чтобы он смог встретиться со своими предками в Ночных землях. («Ночные земли»)

Судьба Агго неизвестна, а Коварро возвращается и рассказывает, что неподалёку находится город Кварт, старейшины сочтут за честь принять у себя Матерь Драконов. Дейнерис и её кхаласар и приходят в Кварт, где их встречают Тринадцать, правящая элита города. От имени старейшин к Дейнерис обращается король Пряностей, который требует показать им драконов, но она сперва просит накормить её людей. В ответ король Пряностей сообщает, что в таком случае Кварт не собирается распахивать ворота перед дотракийскими дикарями. Однако один из Тринадцати, Ксаро Ксоан Даксос, вступается за Дейнерис, прибегнув к древнему обычаю сумаи, и берёт её под своё покровительство. Дейнерис и кхаласар входят в город. («Костяной сад»)

Дейнерис и её люди становятся гостями в роскошном доме Ксаро. Она учит драконов поджаривать огненным дыханием мясо и дышать огнём по команде. Она предлагает Дорее использовать свои навыки любовницы, чтобы узнать больше о Ксаро. Ксаро организует в честь гостьи приём и знакомит её с Пиатом Преем, одним из колдунов Кварта. Он демонстрирует свою магию и приглашает Дейнерис посетить Дом Бессмертных.

Ксаро предполагает, что у Джораха есть чувства к Дейнерис, но она отрицает это. Ксаро показывает Дейнерис сокровищницу из валирийского камня, в котором хранится его несметное состояние, и обещает профинансировать её возвращение в Вестероос, если она выйдет за него замуж. Он также сообщает о смерти короля Роберта Баратеона. Дейнерис обращается за советом к Джораху. Она хочет воспользоваться этой возможностью, но он советует не становится должницей Ксаро. Он признаётся в своих чувствах и выражает надежду на то, что она станет правителем. Дейнерис соглашается пойти по более трудному пути, но не отвечает Джораху взаимностью. («Призрак Харренхола»)

Дейнерис проводит переговоры с Королем Пряностей и хочет купить у него корабли для возвращения в Вестерос. Она предлагает заплатить за корабли тройную цену, однако торговец считает такие инвестиции очень рискованными, ведь у Дейнерис нет ни армии, ни союзников в Вестеросе, и отказывается от сделки. Она заявляет, что возьмет то, что ей принадлежит по праву, но Король Пряностей замечает, что ей придется сделать это без его кораблей.

Переговоры с Королём Шёлка и Королём Меди также ни к чему не приводят. Дейнерис возвращается в дом Ксаро и там обнаруживает, что её охранники перебиты, Ирри задушена, а Дорея и драконы пропали. Дорея относит драконов в Дом Бессмертных, заключив союз с Ксаро и Пиатом Преем. («Старые Боги и Новые»)

Ксаро собирает совет Тринадцати и Дейнерис обращается к ним за помощью. Во время встречи Пиат Прей признается, что похищение драконов — его рук дело. Ксаро объявляет о своем намерении захватить власть в городе и провозглашает себя королём Кварта. Колдун использует свою магию, создавая тринадцать дубликатов, чтобы убить остальных участников Тринадцати. Дейнерис спасается бегством, но ей дорогу преграждает Пиат Прей, которого Джорах пронзает мечом, но колдун растворяется в воздухе. Появляется ещё один Пиат повторяет свое приглашение Дейнерис посетить Дом Бессмертных, где находятся её дети. («Человек без чести»)

Джорах находит Дейнерис на заброшенной площади и советует ей забыть о драконах и бежать из Кварта. Он говорит, что нашёл хорошего капитана и корабль, который отплывает в Астапор. Однако Дейнерис заявляет, что мать не бросит своих детей, а драконы — это единственные дети, которые у неё будут. Она просит Джораха отвести её в Дом Бессмертных. Джорах соглашается помочь, хотя знает, что Пиат заманивает Дейнерис в ловушку, из которой она не выберется. Джорах подчеркивает, что магия колдуна сильна, а Дейнерис в ответ напоминает про собственную магию, когда она вошла в костёр и осталась в живых. («Принц Винтерфелла»)

Дейнерис понимает, что Ксаро предал её. Она возвращается в его дворец, чтобы встретиться с ним лицом к лицу, и застает Дорею в постели с ним. Дейнерис забирает у него ключ и открывает им сокровищницу из валирийского камня, которая оказывается пустой. По её приказу Дорею и Ксаро запирают в хранилище, обрекая их на верную смерть. Дотракийцы забирают золото и драгоценности Ксаро, а Дейнерис с тремя драконами наблюдает за происходящим. («Валар Моргулис»)

Из Кварта корабль Дейнерис «Балерион» направляется в Астапор, расположенный в заливе Работорговцев. К тому времени драконы Дейнерис выросли до размеров небольших собак. Хотя теперь эти драконы могут сами добывать рыбу, они все еще недостаточно велики, чтобы использовать их в качестве оружия для вторжения в Вестерос. Дейнерис нужна армия. В Астапоре можно купить элитных воинов-евнухов Безупречных, которые считаются одними из лучших солдат в мире, но Дейнерис понимает, что в Вестеросе, где рабство запрещено законом, использование рабов-солдат будет воспринято неоднозначно. Однако Джорах убеждает Дейнерис, что у неё нет других возможностей обзавестись войском. Дейнерис также надеется расширить свой крошечный кхаласар за счёт привлечения других дотракийцев, однако Джорах объясняет, что дотракийцы ставят превыше всего силу и присоединятся к ней, если только она покажет силу, а для этого нужна армия.

После прибытия в Астапор добрый мастер Кразнис мо Наклоз, владелец Безупречных, проводит для Дейнерис своеобразную экскурсию по казармам, и его рабыня-переводчица Миссандея переводит для Дейнерис с валирийского языка на общий язык, Кразнис не знает, что Дейнерис понимает валирийский, поэтому постоянно оскорбляет её.

На протяжении экскурсии Кразнис рассказывает Дейнерис о том, что Безупречных тренируют с пяти лет, и только один мальчик из четырех выдерживает это испытание. Он также демонстрирует, что Безупречные не боятся ни боли, ни смерти, отрезав сосок одному из солдат к вящему отвращению Дейнерис. Солдат не только не чувствует боли, но даже благодарит своего хозяина за возможность служить ему. Дейнерис также узнает, что Безупречных учат не проявлять милосердия и слабости, и в конце обучения для получения звания Безупречного юноша должен купить новорожденного раба и убить на глазах у матери. Хотя Дейнерис возмущена такой жестокостью, она всё же спрашивает Кразниса, сколько Безупречных имеется в наличии. Ей отвечают, что на продажу выставлено восемь тысяч воинов и что у неё есть время до следующего дня, чтобы принять решение.

По пути к кораблю Джорах советует Дейнерис купить Безупречных, утверждая, что под её командованием эти солдаты-рабы будут жить гораздо лучше, чем под командованием Кразниса и ему подобных. Дейнерис видит маленькую девочку, которая играет с деревянным шаром. Девочка даёт шар Дейнерис, жестом предлагая ей открыть его. В этот момент незнакомец в капюшоне выбивает шар из её рук. Джорах хватает незнакомца, и в борьбе они сбивают Дейнерис на землю. Шар раскалывается пополам, из из него выползает мантикора со смертоносным жалом. Незнакомец убивает мантикору ударом кинжала. Девочка шипит как змея и использует магию, чтобы сбежать. Спасителем Дейнерис оказывается королевский гвардеец её отца Барристан Селми, который просит прощения за то, что подвёл дом Таргариенов во время восстания Роберта. Сир Барристан клянётся в верности Дейнерис и просит принять его на службу в королевскую гвардии, и она соглашается. («Валар Дохэйрис»)

На следующий день Дейнерис в сопровождении Джораха и Барристана прогуливается вдоль крепостной стены, известной как «Аллея Наказания». Здесь к крестам привязаны умирающие рабы, провинившиеся перед своими хозяевами и приговоренные к публичной казни в назидание всем другим рабам. Дейнерис просит фляжку с водой для осужденного, но Джорах напоминает ей, что этот человек приговорен к смертной казни. Тем не менее Дейнерис предлагает рабу воду, но он отказывается пить, так как хочет быстрой смерти. Джорах говорит Дейнерис, что если она хочет взойти на престол своих предков, то Железный трон нужно завоевать, а это значит, что руки Дейнерис будут в крови. Дейнерис отвечает, что это будет кровь её врагов, а не невинных.

Дейнерис встречается с двумя добрыми мастерами и заявляет о том, что готова купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис мо Наклоз насмехается над Дейнерис, заявляя, что такая покупка ей не по карману. В свою очередь Грейжен мо Ульхор категорически не согласен продавать необученных мальчишек: если они подведут на поле боя, Астапор будет опозорен. Однако Дейнерис настаивает на своём. Кразнис заявляет, что даст за её корабль лишь 100 Безупречных, и ещё 20 продаст за золото. Однако Дейнерис предлагает другие условия: за армию Безупречных она готова отдать Кразнису Дрогона, самого крупного из своих драконов, а также хочет забрать в качестве подарка Миссандею.

Джорах и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Железный трон можно с драконами, но не с рабами, однако Дейнерис непреклонна. После окончания встречи Дейнерис заявляет Джораху и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками.

Дейнерис спрашивает у Мисандеи, как её зовут и есть ли у неё семья, но Миссандея отвечает, что семьи нет. Дейнерис предупреждает Миссандею, что она начинает на войну, и впереди их ждут голод и болезни, а многим уготована смерть. Миссандея произносит валирийскую поговорку: «Валар моргулис», что переводится на общий язык как «все люди смертны». Дейнерис добавляет, что «мы не не все», заставляя Миссандею улыбнуться. («Аллея Наказания»)

В день обмена Кразнис и другие рабовладельцы, а также 8 000 воинов Безупречных встречаются с Дейнерис для совершения сделки. Дейнерис отдаёт Кразнису Дрогона, привязанного к цепи. В ответ Кразнис протягивает плеть с рукояткой в виде золотой гарпии (символ власти над Безупречными) и тем самым скрепляет сделку. Дейнерис отдаёт команды Безупречным на валирийском языке, шокируя всех, включая Джораха и Барристана, которые не знали, что она владеет этим языком.

Кразнис жалуется, что дракон его не слушается, Дейнерис на валирийском языке отвечает: «Дракон — не раб». Работорговец поражён, что она свободно говорит на валирийском языке, и ужасается, осознав, что Дейнерис всё это время понимала его унизительные комментарии и оскорбления в её адрес, но сохраняла невозмутимый вид.

Дейнерис приказывает Безупречным убить в Астапоре всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. Когда запаниковавший Кразнис отчаянно кричит, чтобы кто-нибудь убил Дейнерис, она приказывает Дрогону сжечь Кразниса заживо. Взяв под свое командование Безупречных, Дейнерис без особого сопротивления захватывает Астапор. После этого она обращается ко всем Безупречным воинам и сообщает, что теперь они свободны и могут уйти, а могут сражаться за нее, но сражаться как свободные люди, а не как рабы. Поначалу Безупречные молчат, не зная, что делать с обретенной свободой. Однако один из Безупречных начинает бить копьём о землю, выражая свою верность ей. Вскоре его примеру следуют остальные Безупречные. Дейнерис, командуя армией свободных людей, выдвигается в поход со своим новым войском, а ее драконы летят над головой и торжествующе ревут. («И теперь его дозор окончен»)

Дейнерис вместе с армией Безупречных направляется в Юнкай, следующий крупный город залива Работорговцев. Дейнерис просит Безупречных выбрать себе командира из собственных рядов, и они назначают таковым юношу по имени Серый Червь. Дейнерис предлагает Безупречным вернуться к именам, данным им при рождении, или выбрать новые, которые им нравятся. Серый Червь решает оставить свое имя, считая, что оно принесло ему удачу: с прежним именем он стал рабом, а с нынешним — свободным человеком. («Поцелованная огнём»)

Дейнерис и Барристан уверены, что смогут без проблем захватить город, так как в Юнкае готовят рабов для постельных утех, а не для битв. В свою очередь Джорах отмечает, что вряд ли юнкайцы вступят с ними в открытый бой: скорее всего, они укроются за городскими стенами, а начать осаду Дейнерис не сможет из-за недостатка ресурсов. Джорах пытается объяснить кхалиси, что захват этого города отвлекает их от главной цели — завоевания Вестероса и Железного трона. Однако Дейнерис твердо намерена освободить всех рабов Юнкая, которых насчитывается 200 тысяч человек.

Она приказывает Серому Червю отправить в Юнкай гонца и потребовать капитуляции мудрых мастеров (правящей элиты города), в противном случае им будет уготована такая же судьба, что и добрым мастерам в Астапоре.

В шатёр Дейнерис прибывает Раздал мо Эраз, один из мудрых мастеров Юнкая. Раздал пытается отговорить Дейнерис от нападения на его город, утверждая, что много армий полегло у стен Юнкая, и Дейнерис не добудет здесь легкой победы. Дейнерис не сдаётся и заявляет, что Безупречным нужен опыт, и ей не терпится пораньше бросить их в бой. Раздал пытается подкупить Дейнерис, принеся ей сундук с золотом, и обещает предоставить ей корабли, чтобы она могла уплыть в Вестерос. Взамен он просит оставить Юнкай в покое.

В ответ Дейнерис выдвигает встречное предложение: она сохранит жизнь Раздалу и прочим мудрым мастерам Юнкая, если все рабы (мужчины, женщины и дети) в городе будут освобождены, и в качестве оплаты за годы рабства получат столько еды, одежды и имущества, сколько смогут унести. Она угрожает, что не проявит милосердия, если Юнкай отвергнет её предложение. Раздал оскорблен требованиями Дейнерис, называя её сумасшедшей, и намекает, что у Юнкая есть могущественные друзья, которым доставит удовольствие уничтожить её армию, а выживших заковать в оковы.

Раздал приказывает своим рабам забрать золото, однако драконы ревут на них, и сундук остается в шатре. После его отъезда Дейнерис просит своих рыцарей узнать больше о «могущественных друзьях Юнкая», прежде чем она решит напасть на город. («Медведь и прекрасная дева»)

Выясняется, что «могущественные друзья Юнкая» — это «Младшие сыновья», военная организация, состоящая из наёмников. Младших сыновей всего две тысячи (в четыре раза меньше, чем Безупречных), но они — на конях и в доспехах, и поэтому представляют огромную опасность. Дейнерис просит организовать ей встречу с капитанами Младших сыновей, отмечая, что мужчины, которые сражаются за золото, «не могут позволить себе проиграть девушке»

Дейенерис встречается с капитанами Меро, браавосцем, также известными как Бастард Титана, Прендалем на Гхезном, гискарцем, и лейтенантом Даарио Нахарисом. Вульгарный Меро унижает Дейнерис, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандею. Дейнерис предлагает Младшим сыновьям сражаться за неё, однако Меро отвечает, что они уже взяли золото у работорговцев и будут сражаться за Юнкай. Дейнерис предлагает заплатить столько же и даже больше, но Меро стоит на своём: наёмники связаны контрактом, и если они его разорвут, никто больше не будет иметь дело с Младшими сыновьями. Дейнерис пытается убедить Меро, что когда она завоюет Семь Королевств, то наградит их золотом, замками и властью. Однако Даарио замечает, что у Дейнерис нет ни кораблей, ни осадных орудий, ни конницы. В ответ она напоминает, что пару недель назад у неё не было армии, а год год назад не было и драконов. Дейнерис даёт Младшим сыновьям два дня на размышления.

Дейнерис просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым. Барристан отвечает, что сделает это с радостью. Вечером Дейнерис принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандея знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандее чем-то примечательным, ведь Дейнерис всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандеи и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что капитаны приказали ему убить Дейнерис. Однако вместо этого он обезглавил их и принёс отрубленные головы Дейнерис. Даарио обещает вместе с Младшими сыновьями сражаться за Дейнерис, а также добавляет, что его меч и сердце также принадлежат ей. («Младшие сыновья»)

Для нападения на Юнкай новый капитан Младших сыновей Даарио предлагает атаковать город через плохо защищенные задние ворота. План состоит в том, чтобы проникнуть в город и открыть главные ворота для вторжения остальной армии. Сир Джорах относится к этому скептически, но Дейнерис и Серый Червь доверяют Даарио. Во время совещания Даарио пытается заигрывать с Дейнерис. После начала атаки сир Барристан остаётся охранять Дейнерис, выполняя долг королевского гвардейца. Ночью Джорах, Даарио и Серый Червь проникают в город и убивают нескольких рабов-солдат. Через несколько часов появляются Джорах и Серый Червь и докладывают, что, как и ожидалось, воины-рабы Юнкая побросали свои копья и сдались. В свою очередь Даарио презентует Дейнерис флаг Юнкая. («Дожди в Кастамере»)

После взятия Юнкая Дейнерис произносит речь перед огромной толпой бывших рабов. Она говорит, что не в силах дать им свободу, так как их свобода принадлежит не ей, а только им самим. После мгновения затишья толпа начинает скандировать «Миса», что в переводе с древнегискарского означает «мать». Дейнерис выходит в толпу, юнкайцы несут её на руках. («Миса»)

После захвата Юнкая Дейнерис и её армия двигается в сторону Миэрина. Она видит, что великие мастера города «готовятся» к её приходу. На столбах, которые расположены через каждую милю по дороге к городу, они вешают труп ребёнка. Барристан предлагает избавить Дейнерис от этого зрелища, но она говорит, что хочет взглянуть в лицо каждого из них. («Два меча»)

Когда армия Дейнерис подходит к Миэрину, великие мастера города отправляют к ней навстречу Ознака зо Паля, с которым предстоит сразиться одному из людей королевы. Это делает Даарио, который и убивает Ознака. После этого Дейнерис произносит речь, в которой обращается к рабам города. Она говорит, что не является их врагом, так как хочет освободить их. («Разрушительница цепей»)

Дейнерис отправляет в Миэрин нескольких Безупречных во главе с Серым Червем. Те дают рабам оружие и призывают их подняться против своих господ. Неохотно, но те всё же соглашаются. В результате многие великие мастера города погибают, других берут в плен. С пленными она приказывает поступить так же, как те поступили с детьми: живых людей прибивают к столбам, а их руки указывают в сторону Великой пирамиды Миэрина. Пирамиду занимает Дейнерис, а гарпию на вершине сооружения закрывают знаменем с гербом Таргариенов. («Верный клятве»)

До Дейнерис доходят новости о том, что король Джоффри мёртв. Как нельзя кстати Младшие сыновья захватили для неё флот Миэрина. Её советники говорят, что наступил подходящий момент для захвата Королевской Гавани. С другой стороны, её армии хватит только на захват столицы, для захвата всего Вестероса солдат Дейнерис недостаточно, хотя остается надежда, что в Вестеросе к ней присоединятся некоторые благородные дома. Узнав, что освобождённые ею города, Астапор и Юнкай, недолго оставались свободными, и их опять захватили рабовладельцы, Дейнерис принимает окончательное решение — она остаётся в Миэрине, где будет править как королева. По её словам, она не сможет управлять Семью Королевствами, если не может справиться с тремя городами. («Именуемый первым»)

Новость о том, что Дейнерис захватила Миэрин, а также о её армии и драконах достигает столицы. Тайвин Ланнистер просит Вариса отправить в Миэрин шпионов.

Дейнерис начинает принимать в большом тронном зале своих новоиспечённых подданных. Просителей очень много. Один из них — пастух, чьё стадо овец было поджарено и съедено драконами. Дейнерис платит пастуху в три раза больше, чем стоили овцы, обрадованный мужчина уходит. За ним подходит очередь Хиздара зо Лорака. Род Хиздара — очень древний и уважаемый в городе. Отец Хиздара оказался среди тех, кого Дейнерис приказала заживо прибить к столбам в качестве отмщения за смерть убитых ими невинных детей. Дейнерис считает, что поступила справедливо, но Хиздар уверяет её, что его отец был против издевательств над детьми, и умоляет позволить ему забрать тело отца и похоронить как подобает. Не сразу, но Дейнерис позволяет ему это сделать. («Законы богов и людей»)

Даарио тайно пробирается в личные покои Дейнерис. Она недовольна таким вторжением, но соглашается его выслушать. Даарио просит отправить его в Юнкай, где он мог бы расправиться с врагами своей королевы. Дело в том, что в Миэрине Младшие сыновья патрулируют улицы, в этом Даарио не видит ничего интересного. Также он влюблён в Дейнерис, но она не обращает на него никакого внимания. Как выясняется, в последнем он не прав, Дейнерис проводит вместе с Даарио ночь, а наутро разрешает ему отправиться в Юнкай. Когда Джорах Мормонт узнает, что Даарио собирается убить всех господ Юнкая, он просит Дейнерис подумать и по-возможности решить дело мирным путем. Не сразу, но королева соглашается, и велит послать на переговоры Хиздара зо Лорака. («Пересмешник»)

Дейнерис собирается изгнать Джораха из города.

Дейнерис становится известно, что ещё при жизни Роберт Баратеон издал указ о помиловании Джораха Мормонта. Она узнает, что тот, кого она считала своим другом, шпионил за ней, отправлял сообщения в Семь Королевств и помогал тем, кто причастен к смерти её родных. Более того, именно Джорах сообщил о беременности Дейнерис, и тем самым подверг её опасности, ведь из-за этого торговец вином пытался отравить её в Ваес Дотрак. Джорах пытается оправдаться, говорит, что понял свою ошибку и спас Дейнерис от отравителя, что он влюбился в неё. Но всё бесполезно, обиженная Дейнерис не может больше доверять Джораху и приказывает ему убираться из её города. («Гора и Змей»)

Дейнерис бросает прощальный взгяд на драконов.

К Дейнерис начинают приходить рабы, которые хотят вернуться к бывшим господам. Например, один из них объясняет, что ему нет места в её новом мире, он уже стар, и не может найти для себя подходящую работу. А вот раньше он был учителем, учил детей истории и языкам, а они его уважали и любили. После уговоров бывшего раба, Дейнерис разрешает ему вернуться к своему бывшему господину при условии, что они заключат контракт сроком не более года. Благодарный Феннез уходит, а Барристан предупреждает, что бывшие рабовладельцы воспользуются подобным прецедентом, и те, кому Дейнерис дала свободу, фактически вновь станут рабами.

Потом к Дейнерис приходит убитый горем козопас. Драконы напали на его маленькую дочь и сожгли её заживо, остались только обгорелые кости. Понимая, что драконы представляют опасность, двоих из них Дейнерис со слезами на глазах сковывает цепями и оставляет в катакомбах. Третьего, Дрогона, поймать не удалось. («Дети»)

Одного из Сынов Гарпии берут в плен, и Дейнерис предстоит решить, что с ним сделать. После долгих колебаний между незамедлительной казнью и справедливым судом королева выбирает суд. Однако пленник до суда не доживает, так как его убивает бывший раб Моссадор. В наказание за это Дейнерис приказывает его казнить. Перед местом казни собирается весь город, и все бывшие рабы умоляют свою королеву пощадить провинившегося. Но Дейнерис настаивает на своём, хоть это и даётся ей очень трудно. После того, как Даарио отрубает Моссадору голову, начинаются беспорядки. Люди Дейнерис обещают охранять её всю ночь, если потребуется. Когда все уходят, королева выходит на балкон, и в этот момент туда прилетает Дрогон. («Чёрно-белый дом»)

Дейнерис разговаривает с Барристаном, который вновь развлекает королеву рассказами о её брате Рейгаре. Их прерывает Даарио, который докладывает о прибытии Хиздара. Дейнерис уверена, что защита Барристана ей не понадобится, и отпускает рыцаря. Лорак вновь просит у королевы открыть бойцовые ямы, а она вновь высказывается категорически против этого. («Сыны Гарпии»)

Дейнерис говорит Хиздару, что согласна возродить древние традиции.

После убийства Барристана разозлившаяся Дейнерис просит схватить глав всех знатных семей Миэрина, включая Хиздара зо Лорака. Великих мастеров ведут в катакомбы, где содержатся драконы, и одного из них отдают чудовищам на съедение. Остальных мастеров сажают в камеры. Королева начинает думать, как быть дальше, и просит совета у Миссандеи. Переводчица говорит, что Дейнерис порой не слушает своих советников, когда видит особый путь, которого другие не замечают. Подумав, королева решает последовать совету Хиздара и следовать древним традициям. Она идёт в камеру Лорака, объявляет, что бойцовые ямы будут открыты, а также, что в скором времени состоится бракосочетание её и представителя одной из великих семей, точнее, самого Хиздара. («Убей мальчишку»)

Ещё до пышного праздника открытия ям Дейнерис и Хиздар посещают яму для бедных. Королеве это не нравится, но Лорак уверяет, что так надо, ведь они решили следовать древним традициям. Йеззан зо Каггаз представляет своих бойцов, многие из которых плохо обучены. Дейнерис тяжело смотреть на сражение, и она собирается уйти. Вдруг на арене появляется боец в шлеме и с лёгкостью расправляется с противниками. Королева заинтересована столь искусным воином, но тот снимает шлем, и она видит, что это Джорах Мормонт. Дейнерис приказывает увести его прочь, но он просит выслушать его, говоря, что у него есть для королевы дар. Появляется Тирион Ланнистер, называет своё имя и говорит, что он и есть дар. («Дар»)

Дейнерис вновь приказывает отослать Джораха из города, а вот насчет дальнейших действий с Тирионом она долго колеблется. Она сомневается в его добрых намерениях и думает, что убить карлика было бы наиболее безопасным решением. Однако после долгих разговоров с Ланнистером Дейнерис всё же решает сделать его своим советником. («Суровый Дом»)

Дейнерис и Хиздар прибыли смотреть на сражения в Великой яме Дазнака

Дрогон относит Дейнерис в какую-то гористую отдалённую местность. Дракон лежит в куче обглоданных костей и зализывает свои раны, от которых до конца не оправился. Дейнерис просит Дрогона вернуть её обратно в Миэрин или хотя бы найти еды, но дракон не обращает на её просьбы никакого внимания. Поняв, что нужно действовать самостоятельно, Дейнерис начинает спускаться с горы. Вдруг она видит несколько дотракийских всадников, а вскоре и вовсе оказывается окружённой кхаласаром. Не зная, чего ждать, Дейнерис незаметно снимает кольцо и бросает его на землю. («Милосердие матери»)

Дейнерис со связанными руками ведут к кхалу Моро. Люди кхала Кхоно и Агго говорят по-дотракийски и насмехаются над Дейнерис, она всё понимает, но виду не подаёт. Моро также ведет себя не слишком любезно, намереваясь провести с Дейнерис ночь. Дейнерис отталкивает от себя прикоснувшегося к ней Моро, произносит все свои многочисленные титулы и требует отпустить. Кхал пренебрежительно называет её «кхалиси пустоты» и своей рабыней, и собирается, если повезёт, наделить её сыном. Дейнерис сообщает, что не сможет иметь детей, пока «солнце не взойдёт на западе и не зайдёт на востоке», и рассказывает, что была женой кхала Дрого. Моро извиняется за своё поведение, разрезает путы, связывавшие кхалиси, и обещает, что её не тронут. Дейнерис просит препроводить её в Миэрин, но в ответ слышит, что её место не там, а в Ваес Дотрак: если кхал умирает, его жена должна вступить в дош кхалин и доживать свой век вместе с другими вдовами. («Красная женщина»)

Кхаласар Моро добирается до Ваес Дотрак, где Дейнерис отправляют в храм дош кхалин. С неё срывают платье и выдают другую одежду. Дейнерис пытается угрожать, но её слова не оказывают на старух никакого воздействия. Верховная жрица дош кхалин рассказывает, что тоже когда-то была женой великого кхала и думала, что он завоюет весь мир. Но кхал умер, а женщина исполнила свой долг и присоединилась к дош кхалин. Дейнерис узнает, что её судьба не определена — все кхалы собрались на совет кхалар вежвен, где помимо военных планов будут обсуждать, что делать с Дейнерис, и понесёт ли она какое-то наказание за то, что не вернулась в Ваес Дотрак сразу после смерти Дрого. («Клятвопреступник»)

Дейнерис сидит среди старух дош кхалин и ожидает кхалар вежвен. Женщины объясняют ей, что каждая из них когда-то мечтала, что её кхал завоюет весь мир, но их всех ждала одна судьба — смерть мужа и присоединение к дош кхалин. Дейнерис просится выйти на воздух, и её отпускают. Её сопровождает Орнела, лхазарянка, когда-то тоже бывшая замужем за кхалом. В отличие от других женщин, Орнела молода, и ей явно не нравится их общество. Орнела расспрашивает Дейнерис о драконах, та обещает когда-нибудь показать ей их. Вдруг появляются нашедшие свою королеву Джорах Мормонт и Даарио Нахарис. Дейнерис просит их не причинять Орнеле никакого вреда, но идти с ними отказывается, опасаясь того, что скрыться они не смогут. Однако у Дейнерис есть план, и она просит довериться ей.

На кхалар вежвен кхалы размышляют над тем, что делать с Дейнерис, стоит ли её изнасиловать или отдать господам-работорговцам, пообещавшим за миэринскую королеву щедрое вознаграждение. Дейнерис начинает насмехаться над кхалами и называть их трусами. Они размениваются по мелочам, грабят мелкие города и не решаются на что-то более масштабное, в отличие от её Дрого, который собирался завоевать Вестерос. В ответ кхалы лишь смеются. Однако Дейнерис уверяет, что сама поведёт кхаласар, и опрокидывает факелы, освещающие храм. Вспыхивает пожар, кхалы пытаются сбежать, но все двери заперты, и мужчины погибают. В темноте к храму начинают стекаться люди. Они видят, как невредимая и неопалимая Дейнерис выходит наружу. Все преклоняют перед ней колени. («Книга Неведомого»)

Дейнерис вновь не знает, что ей делать с Джорахом, которого она уже не раз изгоняла, а он возвращался и спасал ей жизнь. Джорах говорит, что теперь уж он точно с ней не останется, ведь он заражён серой хворью. Расстроенная Дейнерис интересуется, излечимо ли это, и сколько Джораху осталось. Но этого никто не знает. Дейнерис приказывает Джораху найти лекарство и, излечившись, возвращаться к ней, ведь он понадобится ей после завоевания Вестероса. («Дверь»)

Дейнерис вместе с Даарио и своим кхаласаром держит путь в Миэрин. Дейнерис и Даарио беседуют о предстоящем завоевании Вестероса. Дейнерис интересуется, сколько потребуется кораблей, чтобы доставить её войско на Вестерос. Даарио отвечает, что нужна будет как минимум тысяча кораблей, которых нет ни у кого в мире, на что кхалиси ему говорит, что всё равно возьмёт то, что принадлежит ей. Внезапно Дейнерис что-то замечает и приказывает Даарио ждать её. Через какое-то время на пустыню опускается тень гигантского существа. Дейнерис появляется верхом на драконе Дрогоне.

Дейнерис говорит, что каждый кхал всегда выбирал себе трёх кровных всадников, чтобы они сражались рядом с ним. Но поскольку она не кхал, то она кровными всадниками выбирает весь кхаласар. Она призывает дотракийцев отправиться за Узкое море и убивать врагов. Дейнерис просит подарить ей Семь Королевств, как это ей раньше обещал Дрого. Дотракийцы клянутся быть вместе с нею сейчас и всегда. («Кровь моей крови»)

В отсутствие Дейнерис её советники заключают перемирие с работорговцами, но вскоре те его нарушают и начинают осаду города, желая вернуть себе былую власть. Дейнерис прилетает на своём драконе к Великой пирамиде, где в это время находятся все её сторонники. Когда Дейнерис входит внутрь, все безмолвно склоняются перед своей королевой. («Никто»)

Дейнерис в ярости и собирается разделаться с работорговцами. Тирион считает, что не стоит применять против них столь жестокие методы и предлагает альтернативу. Дейнерис, Тирион, Миссандея и Серый Червь идут на переговоры с Йеззаном зо Каггазом, Раздалом мо Эразом и Белихо Пейнимионом. Работорговцы требуют, чтобы «королева-попрошайка» оставила Миэрин, её драконов они собираются убить, а людей — вновь продать в рабство. Услышав эти требования, Дейнерис лишь усмехается, садится на дракона и обрушивает драконий огонь на корабли работорговцев. В это время орда дотракийцев под предводительством Даарио штурмует Миэрин и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы отказываются защищать своих господ и бегут. Город освобождён, а работорговцы либо изгнаны, либо убиты.

Вскоре после боя в город прибывают Грейджои, Яра и Теон. Они предлагают Дейнерис корабли, а взамен просят её помочь им разобраться с Эуроном, который захватил власть, не имея на то прав. Дейнерис находит много общего между собой и Ярой и соглашается помочь, но требует, чтобы железнорождённые навсегда отказались от грабительских набегов и насилия. Те неохотно соглашаются. Кораблей железнорождённых и уцелевшей части кораблей работорговцев достаточно, чтобы переправить армию Дейнерис в Вестерос. («Битва бастардов»)

Дейнерис собирается отплыть на Вестерос и приходит к Даарио. Тот уже готов отправиться в путь, но Дейнерис сообщает ему, что он остается в Миэрине и будет отвечать за сохранение порядка в городе. Королева объясняет, что в Семи Королевствах ей понадобятся новые союзники, и ей наверняка придется заключить брак с одним из могущественных лордов, а потому любовник ей не нужен. Даарио расстроен, а Дейнерис идет к Тириону и рассказывает, что совершенно ничего не чувствует, а ведь она только что порвала с человеком, который когда-то был очень для неё важен. Тирион успокаивает королеву и делится своими умными мыслями. Та назначает Ланнистера своим десницей и дарит ему соответствующую брошь в форме руки. Люди Дейнерис погружаются на корабли и плывут в сторону Вестероса. Драконы летят следом. К ним также присоединяется Варис, успевший заключить союз с Мартеллами и Тиреллами. («Ветра зимы»)

Дейнерис возвращается на Драконий Камень, родовой замок её дома, который она покинула ещё младенцем. Её сопровождают Тирион, Серый Червь, Миссандея и Варис. Мать драконов обходит основные комнаты замка, в одной из которых демонстративно срывает знамя Станниса Баратеона.

Потом она посещает тронный зал замка и палату Расписного стола. Дейнерис осматривает Расписной стол, начиная новое завоевание Вестероса. («Драконий Камень»)

Дейнерис встречает Мелисандру в тронном зале.

Спустя некоторое время в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором помимо Дейнерис участвует Тирион, Серый Червь, Яра и Теон Грейджои, Оленна Тирелл и Эллария Сэнд. Яра и Эллария предлагают Дейнерис сразу же атаковать Королевскую Гавань с моря, уничтожив врагов с помощью флота и драконов. Дейнерис отказывается так поступать, не желая, чтобы страдали простые жители. Взамен Тирион Ланнистер предлагает осадить Королевскую Гавань с земли войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков, Безупречных и дотракийцев, может склонить лордов Вестероса на сторону Серсеи. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправиться в Западные земли и взять штурмом Кастерли Рок, дабы окружить Серсею со всех сторон. Дейнерис устраивает такой план.

Когда совет расходится, Дейнерис проводит с Оленной разговор наедине, прося совета. Оленна называет Тириона умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. Оленна называет лордов Вестероса овцами, в то время как Дейнерис — дракон. («Бурерожденная»)

Дейнерис Таргариен встречает Джона Сноу в тронном зале Драконьего Камня. Дейнерис требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Дейнерис не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Джон говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Тирион пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Джон спрашивает: «Пленник ли он?», на что Дейнерис отвечает: «Пока нет». После ухода Джона Варис рассказывает о катастрофе, постигшей Железный флот Яры Грейджой и Песчаных Змеек.

Позже Тирион рассказывает Дейнерис о просьбе Джона начать добычу драконьего стекла. Дейнерис не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Джон — возможный союзник, но надо его расположить к себе. Он убеждает королеву разрешить Джону добычу драконьего стекла, что позволит сделать его более сговорчивым. Дейнерис соглашается и в личном разговоре с Джоном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы.

В палате Расписного стола Дейнерис, Тирион, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Грейджой и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Грейджоем. Дейнерис намеревается лично найти и уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Кастерли Рок. Тирион предполагает, что Серсея Ланнистер поручит оборону замка лучшим солдатам Ланнистеров. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Тайвин Ланнистер поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион. Именно ими воспользуются Безупречные. («Правосудие королевы»)

Дейнерис и Миссандея разговаривают о Сером Черве.

Во время прогулки по Драконьему Камню Миссандея делится с Дейнерис своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и рассказывает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём. Их разговор прерывает Джон Сноу. Он отводит Дейнерис в подземную пещеру с залежами драконьего стекла и демонстрирует наскальные рисунки детей леса.

Джон показывает изображение, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и рассказывает, что тысячи лет назад они сражались вместе против общего врага — белых ходоков под предводительством Короля Ночи. Джон признаётся, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дейнерис соглашается сразиться на стороне Джона, но требует, чтобы король Севера преклонил колено. Джон отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дейнерис риторически вопрошает, что для северян важнее — выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Дейнерис намерена применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань и вместо этого отправляется атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотой дороге.

Джейме Ланнистер и Бронн, остановившиеся вместе с армией на привал на берегу реки Черноводной, внезапно видят на горизонте орду дотракийцев и дракона Дрогона, которым управляет Дейнерис. Отряд лучников по приказу Джейме стреляет в Дрогона, однако тот уворачивается от стрел. В ходе побоища дракон Дейнерис сжигает тысячи солдат Ланнистеров и уничтожает обоз с припасами и военными трофеями.

Дейнерис пытается вытащить болт из раны.

В ходе сражения Джейме приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. В первый раз Бронн промахивается, однако со второй попытки он попадает в Дрогона. Несмотря на ранение, Дейнерис удаётся приземлиться. Она спускается с дракона и пытается вытащить болт. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Дрогон закрывает свою хозяйку и дышит на Джейме пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джейме с коня в реку. («Трофеи войны»)

После битвы дотракийцы приводят остатки войска Ланнистеров и Тарли к Дейнерис, которая предлагает уцелевшим солдатам выбор: присягнуть ей на верность или умереть. После того как Дрогон издаёт устрашающий рёв, большая часть выживших преклоняет колено перед королевой. Однако небольшая группа людей продолжает стоять, среди них — Рэндилл Тарли и его сын Дикон. Рэндилл называет Дейнерис чужестранкой, которая привела на континент орду дикарей, и говорит, что у него уже есть королева и другая ему не нужна. Тирион предлагает Дейнерис отправить Рэндилла в качестве наказания на на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант.

Когда Дикон также отказывается преклонить колено, Тирион пробует убедить Дейнерис вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приговаривает обоих Тарли к смертной казни. По команде «дракарис» Дрогон сжигает их заживо, вынуждая остальных выживших солдат мгновенно встать на колени перед Дейнерис.

В палате Расписного стола Джон сообщает Дейнерис и остальным присутствующим о письме Брана, который видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Тирион предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Королевскую Гавань, чтобы убедить королеву Серсею в том, что угроза из-за Стены реальна. Джон вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Дейнерис заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Джон напоминает, что ему не требуется разрешения, ведь он — король Севера. Отряд Джона готовится к отплытию в Восточный дозор. На берегу появляется Дейнерис, которая тепло прощается с Джорахом. Джон предупреждает Дейнерис, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах». («Восточный дозор»)

Дейнерис беседует с Тирионом и признаётся, что не хочет, чтобы её десница геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди «героев» Дейнерис называет Дрого, Джораха, Даарио, Джона Сноу, в ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дейнерис. Тирион также обсуждает предстоящие переговоры с Серсеей в Королевской Гавани. Он предупреждает, что Серсея может приготовить западню, поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и, если возникнет угроза Дейнерис, Королевская Гавань будет сожжена дотла.

Тирион также критикует Дейнерис за казнь Рэндилла Тарли и его сына Дикона, ведь их можно было бы бросить в темницу, где они могли обдумать ошибки. Однако Дейнерис остается глуха к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Дейнерис собирается отправиться за Стену для спасения Джона Сноу и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Железный трон. Дейнерис отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля.

Она прибывает вовремя, чтобы спасти отряд Джона Сноу, окружённого со всех сторон. Драконы сжигают толпы вихтов и растапливают лёд озера, вынуждая противников проваливаться под воду. Дейнерис становится свидетельницей гибели Визериона, которого Король Ночи убивает ледяным копьём. Поняв, что следующий удар Король Ночи собирается нанести по Дрогону, Джон кричит Дейнерис, чтобы она скорей улетала. Перед отбытием в Восточный дозор королева видит, как два вихта хватают Джона и утаскивают его в полынью.

В Восточном дозоре Дейнерис стоит на вершине Стены и ожидает возвращения Джона в надежде, что тот выжил и сумел спастись. Дейнерис видит, как к замку направляется лошадь Бенджена Старка с бездыханным телом Джона.

Джона относят в каюту на корабле Таргариенов. Дейнерис смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Джона. Она понимает, что слова Давоса о ноже в сердце не были образным выражением.

Джон приходит в себя и видит в своей каюте Дейнерис. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Дейнерис признаётся, что драконы — единственные дети, которые у неё будут, но после всего увиденного она обещает уничтожить Короля Ночи и его армию. Джон благодарит «Дени» за помощь. Дейнерис вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Джон присягает Дейнерис на верность. Королева берёт Джона за руку и советует ему отдохнуть. («За Стеной»)

Дейнерис прибывает на переговоры в Драконьем Логове верхом на Дрогоне, который угрожающе рычит и поднимает на арене клубы пыли. Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены, однако королева называет рассказ о белых ходоках и армии мертвецов дурной шуткой. После того, как Сандор Клиган демонстрирует пойманного вихта, Дейнерис признаётся, что тоже не верила в эти сказки, пока не увидела собственными глазами армию Короля Ночи. Джейме Ланнистер спрашивает у Дейнерис про количество вихтов и получает ответ — сотня тысяч. Эурон Грейджой, узнает от Джона о том, что мертвецы не умеют плавать, после чего заявляет, что возвращается на Железные острова и советует Дейнерис также вернуться на свой остров, ведь когда зима окончится, в живых останутся только они.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея со свитой покидает собрание.

Дейнерис и Тирион критикуют Джона за то, что он сказал правду Серсее о своей клятве верности. Джон отвечает, что не даёт клятв, которых не может сдержать. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дейнерис и Джон протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет, и направляется в Красный замок.

Дейнерис говорит Джону, что в Драконьем Логове начался закат её семьи. Она вспоминает о том, какими огромными и пугающими были драконы, но после того, как их помесили в неволю, они выродились и стали мелкими, и Таргариены стали такими же. Дейнерис признаётся Джону, что у неё никогда не будет детей. В ответ на вопрос о том, кто это сказал, Дейнерис упоминает ведьму, которая убила её мужа. Джон скептически переспрашивает, можно ли полагаться на эти предсказания. Их беседу прерывает Серсея, возвратившаяся после разговора с Тирионом. Она не только согласна на перемирие с Дейнерис, но даже заявляет о готовности отправить войско Ланнистеров на Север, чтобы сражаться вместе со Старками и Таргариенами.

После переговоров в Королевской Гавани Дейнерис со своей свитой возвращается на Драконий Камень и участвует в военном совете в палате Расписного стола по поводу переброски её армии в Винтерфелл. Дейнерис предпочитает отправиться на Север не на Дрогоне, а вместе с Джоном и армией Безупречных отплыть в Белую Гавань, после чего объединиться с дотракийцами на Королевском тракте.

Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Джон стучится в дверь каюты Дейнерис. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Дейнерис, Джон входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Дейнерис и Джон занимаются любовью. («Дракон и волк»)

Дейнерис и ее армия прибывают в Винтерфелл, где ей оказывают довольно холодный прием. Джон знакомит королеву с Сансой и Браном. Дейнерис делает комплимент Сансе. Та заметно недовольна появлением в замке армией чужаков, да еще и с драконами, но тем не менее, Санса признает Дейнерис своей королевой. Их разговор прерывает Бран, который говорит, что нет времени на любезности, ведь один дракон теперь у Короля Ночи, Стена пала, а армия мертвецов движется на юг. Дейнерис и Джон неприятно удивлены, что Бран все это знает.

Дейнерис присутствует на собрании с лордами Севера и Долины. Лианна Мормонт открыто высказывает недовольство тем, что Джон, которого выбрали королем Севера, преклонил колено перед другой королевой. Санса, в свою очередь, разозлена тем, что армию Безупречных и драконов нечем кормить. На вопрос, что вообще едят драконы, Дейнерис отвечает, все, что захотят.

Позже Дейнерис и Джон прогуливаются за стенами Винтерфелла. Королеве не нравится, что Санса ее не уважает. Ее также беспокоит, что драконы очень мало едят. Похоже, что на Севере им не нравится. Дейнерис решает полетать на драконе и предлагает Джону присоединиться. Она седлает Дрогона, а Джон — Рейгаля. Они пролетают над заснеженными лесами и ущельями и приземляются в красивом месте у водопадов. Дейнерис мечтательно говорит о том, что они могли бы остаться в этом месте на всегда. Потом они с Джоном целуются, а драконы пристально за ними наблюдают.

Вечером Дейнерис вместе с сиром Джорахом навещают Сэмвелла Тарли. Дейнерис благодарит Сэма за спасение жизни Джораха и обещает ему хорошее место после окончания войны. Сэму же нужно лишь прощение за то, что он украл из Цитадели несколько книг, а из родного замка — меч. Тогда Дейнерис приходится признаться, что она казнила лорда Рэндилла и его сына Дикона. Хоть Сэмвелл и не был близок с отцом и братом, он очень расстраивается. («Винтерфелл»)

В Винтерфелл прибывает Джейме Ланнистер, желая помочь в грядущей битве с мертвецами. Обещанной армии Серсеи нет. Дейнерис разъярена на Джейме и припоминает ему убийство своего отца, а также на Тириона, который имел глупость поверить Серсее. Бриенна вступается за Джейме, и Санса разрешает ему остаться. Дейнерис недовольна, что Санса не посоветовалась с ней, и пытается заручиться поддержкой Джона. Но король Севера считает, что в битве им пригодятся все люди.

Покинув заседание, Дейнерис обрушивает свой гнев на Тириона и грозится найти себе другого десницу. Позже с ней встречается Джорах. Мормонт считает, что Тирион — лучший в качестве ее правой руки, а также советует своей королеве наладить отношения с Сансой Старк. Дейнерис прислушивается к Джораху.

Дейнерис приходит к Сансе и они мило беседуют о том, каково приходится женщинам у власти. Затем разговор переходит на Джона, и Дейнерис говорит, что любит его, и ради него бросила свою войну и отправилась защищать Север. Санса интересуется, что будет, когда мертвецы будут побеждены, настаивая на том, что Север хочет сохранить независимость. Дейнерис оставляет вопрос без ответа.

В замок прибывает Теон, который докладывает Дейнерис, что освободил Яру, и она направляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть Дейнерис. Сам он хочет защищать Винтерфелл.

Когда становится известно, что белые ходоки прибудут на рассвете, созывают военный совет. На нем Дейнерис велит Тириону укрыться на время боя в крипте, настаивая на том, что после победы ей понадобится его несравненный ум.

Ночью Дейнерис приходит к Джону в крипту. Тот стоит перед статуей Лианны. Дейнерис говорит, что не может понять, как мог её брат Рейгар похитить и изнасиловать девушку, ведь его считали добрым и благородным человеком. Джон рассказывает, что Лианна и Рейгар любили друг друга. Они сочетались браком, и у них родился ребенок, которого, дабы Роберт его не убил, Нед Старк взял под свою опеку. Долгие годы Эддард скрывал тайну происхождения ребенка. Этим ребенком был Джон Сноу, чье настоящее имя — Эйгон Таргариен. Дейнерис спрашивает, откуда Джон это узнал, и он отвечает, что от Брана и Сэма. Дейнерис считает подозрительным, что именно брат и лучший друг Джона раскрыли тайну его происхождения. Она шокирована услышанным и говорит что если это правда, то он является законным наследником дома Таргариенов и железного трона. Но на этом им приходится прервать свой разговор, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой. Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Дейнерис отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего дракона. Джон хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Брана. Дейнерис говорит, что мертвецы Короля Ночи уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дрогона на вихтов, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много.

Войску живых приходится отступить за стены Винтерфелла. В это время Дейнерис с Джоном оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих драконах. Когда появляется Король Ночи на Визерионе, Джон на Рейгале нападает на него. Потом в битву вступает и Дейнерис. Дрогон врезается в Визериона, и Король Ночи падает на землю. Рейгаль также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника.

Дейнерис предпринимает попытку уничтожить Короля Ночи драконьим огнем. Однако даже после продолжительного воздействия пламени Король Ночи остается невредимым и лишь усмехается. Он пытается поразить Дрогона копьем, но дракону удается увернуться. Тогда Король Ночи оживляет всех павших в битве мертвецов. Джон оказывается в окружении, и Дейнерис приходит ему на помощь. Когда Дрогон оказывается на земле, его также окружают мертвецы. Чтобы освободиться, он взлетает и стряхивает их с себя. Дейнерис остается одна.

Джорах Мормонт приходит на помощь своей королеве. Орудуя мечом, он отбивает атаки всех вихтов. Дейнерис и сама берет в руки оружие и пытается по мере сил защищаться. Им удается выстоять до конца битвы. Арья убивает Короля Ночи, вместе с ним и вихты окончательно умирают. Получивший смертельные ранения Джорах умирает на руках Дейнерис. Она оплакивает своего верного рыцаря. Дрогон возвращается к Дейнерис и ложится рядом с ней, сочувствуя ее горю. («Долгая ночь»)

После битвы для погибших сооружают погребальные костры. Дейнерис оплакивает Мормонта и собственноручно поджигает его костер.

Позже, на пиру, Тормунд пьет за драконью королеву. Дейнерис поднимает бокал за Арью Старк. Затем она замечает выходящего из зала Джендри и останавливает его. Дейнерис знает, что Джендри — бастард Роберта, и спрашивает у присутствующих, знают ли они, кто в данный момент является лордом Штормового Предела. Похоже, это место вакантно, и Дейнерис провозглашает Джендри лордом Штормового Предела. Тирион хвалит решение Дейнерис, ведь теперь Штормовой Предел будет ей верен.

Затем Дейнерис слушает, как Тормунд восхваляет Джона, вспоминая его предыдущие заслуги, и понимает, что Сноу любят больше, чем ее. Расстроенная, она покидает зал. Это замечает только Варис. Позже Дейнерис приходит в покои к Джону. Они обсуждают Мормонта. Дейнерис говорит, что рыцарь любил ее, а она не могла ответить ему взаимностью. А вот Джона она любит. Дейнерис задается вопросом, что будет, если северяне попросят Джона занять Железный трон, подобно тому, как они провозгласили его королем Севера. Джон отвечает, что откажется, ведь он поклялся в верности Дейнерис. Дейнерис просит Джона никому больше не рассказывать о своем происхождении, но Сноу как раз собирается поговорить об этом с Арьей и Сансой. Дейнерис категорически против.

На военном совете Дейнерис заявляет, что хочет как можно скорее двинуться на столицу. Тирион напоминает королеве, что их цель — убить Серсею, а невинные люди при этом пострадать не должны. Санса просит королеву дать солдатам передохнуть и отложить наступление. Дейнерис обвиняет Сансу в том, что она тянет время. Дейнерис говорит, что пришла помогать Северу и потеряла многих своих людей, и теперь требует от Севера ответных действий. Принимается решение, что Джон двинется к столице с армией северян и большей частью армии дотракийцев и Безупречных. Дейнерис с меньшим войском отправится в Драконий Камень.

В Черноводном заливе на флот Дейнерис нападает Эурон Грейджой. Рейгаля ранят, и он тонет в море, Дейнерис на Дрогоне уворачивается. Она пытается напасть на Эурона, но на всех его кораблях установлены скорпионы, так что приближаться к ним опасно. Дейнерис улетает. Эурон топит ее корабли. Выжившим удается выбраться на берег. Миссандея попадает в плен.

Дейнерис и ее советники думают, что делать. Серсея намеренно собрала в Красном замке простой народ, поэтому, напав на нее, Дейнерис наверняка убьет и невинных. Варис боится, что Дейнерис разрушит город, и просит ее этого не делать. Но королева расстроена потерей дракона и Миссандеи, и намерена уничтожить Серсею любой ценой. Тем не менее, Дейнерис прислушивается к совету пойти с Серсеей на переговоры и предложить ей жизнь в обмен на трон. Так она хотя бы сделает вид, что старалась избежать кровопролития.

На переговоры с Серсеей Дейнерис идёт в компании Тириона, Вариса, Серого Червя и немногочисленных Безупречных. Серсея выстраивает на стенах Королевской Гавани лучников и скорпионы. Но она так и не пускает их в ход, а переговоры заканчиваются тем, что Серсея приказывает Горе отрезать голову Миссандее. Это окончательно выводит Дейнерис из себя. («Последние из Старков»)

Дейнерис возвращается в Драконий Камень, где несколько дней проводит время только в своих покоях, ничего не ест и никого не принимает. Она узнает, что Джон рассказал тайну о своем происхождении сестрам; Санса, в свою очередь, — Тириону, а Тирион — Варису. Варис же предал Дейнерис и решил короновать Джона. За это Дейнерис казнит Вариса, приказывая Дрогону его сжечь.

Позже Дейнерис встречается с Серым Червем и отдает ему ошейник Миссандеи, единственное, что бывшая рабыня забрала с собой из Эссоса. Затем к королеве приходит Джон, и они обсуждают распространение информации о происхождении Джона и то, что его народ любит больше, чем Дейнерис.

Тирион пытается убедить Дейнерис не нападать на столицу, но королева непреклонна в этом своем решении. Она отправляет Серого Червя и Безупречных к Королевской Гавани. Тирион говорит, что народ может сдаться, и просит Серого Червя прекратить атаку, если зазвонят колокола. Дейнерис неохотно с этим соглашается. Также становится известно, что Джейме пытался пробраться к Серсее, и в лагере у Королевской Гавани попал в плен. Дейнерис предупреждает Тириона, что если он еще раз ее подведет, то его ждет смерть.

Дейнерис прибывает к столице верхом на Дрогоне. Первым делом она нападает на флот Эурона Грейджоя. Дракона пытаются сбить скорпионами, но безуспешно. Дейнерис поджигает корабли, и все они тонут, в том числе и флагман самого Грейджоя.

Затем Дейнерис переключает свое внимание на армию противника за стенами столицы. Она поджигает ворота и нападает на армию Золотых мечей. Дейнерис также уничтожает скорпионы, установленные на стенах. Ее армия тем временем проникает в город. Звонят колокола, и противники решают сложить оружие. Дейнерис же вновь поднимается на Дрогоне в воздух и начинает сжигать Королевскую Гавань. Начинается хаос, при этом страдают и мирные жители тоже. Многие погибают от огня, давки или действий армии Дейнерис. Пламя дракона также провоцирует взрыв дикого огня, и это только усугубляет положение в городе. Королевская Гавань превращается в руины, и все покрывается пеплом. («Колокола»)

После захвата города Дейнерис выступает с речью перед своей армией. Она благодарит своих людей за то, что они сдержали свое обещание и помогли ей завоевать железный трон. Но Дейнерис не намерена останавливаться, и хочет продолжать боевые действия ради того, чтобы освободить людей во всем мире от колеса власти, ведь простолюдины слишком долго страдали. Тирион начинает перечить королеве и обвинять ее в том, что уничтожила целый город, и в порыве гнева срывает с себя брошь десницы. Дейнерис знает, что Тирион освободил Джейме, а потому велит поместить своего бывшего десницу под стражу.

Дейнерис приходит в тронный зал, где повсюду лежат обломки. Уцелел лишь железный трон, ради которого Дейнерис так долго сражалась. Эту сцену Дейнерис видела когда-то давно в доме Бессмертных.

К Дейнерис приходит Джон, который рассказывает, что Серый Червь казнит на улице вражеских солдат, которые уже сдались, а значит, не представляют опасности. Дейнерис же считает это необходимой мерой и не видит в действиях своего командующего ничего предосудительного. Тириона она освобождать отказывается. Дейнерис вновь говорит о том, что нужно разрушить колесо и построить новый мир, уверенная в том, что знает, как это сделать. Дейнерис просит Джона присоединиться к ней в этом деле. Джон обнимает Дейнерис и называет ее своей королевой, после чего вонзает кинжал ей в сердце.

Появляется Дрогон. Он глубоко опечален видом тела своей мертвой матери. Свою ярость дракон обрушивает на железный трон, расплавляя его своим племенем. После этого он берет в лапы тело Дейнерис и улетает прочь в неизвестном направлении. («Железный трон»)

Дейнерис вежлива, учтива и обладает тем, что называют тихой решимостью. Она несколько наивна в силу своих юных лет, но за время, проведённое с дотракийцами, Дейнерис научилась быть гордой и уверенной в себе, а благодаря живому уму смогла понять, каков её путь в этой жизни. Как и многие Таргариены, она унаследовала склонность к безумию. Несмотря на это, Дейнерис глубоко сочувствовала всем, кто угнетён, так как сама долго находилась под властью деспотичного брата, и способна на искреннюю благодарность и сострадание.