# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Джейме_Ланнистер
# Title: Джейме Ланнистер

Джейме Ланнистер Jaime Lannister Дом Ланнистеры Принадлежность Королевская гвардия (при Эйрисе II, Роберте I, Джоффри I и Томмене I) Титул(-ы) Сир Лорд-командующий Королевской гвардией (ранее) Родина Утёс Кастерли, Западные земли, Вестерос Культура Андалы Религия Вера в Семерых Отец Тайвин Ланнистер Мать Джоанна Ланнистер Братья и сёстры Серсея Ланнистер (близнец) Тирион Ланнистер Любовники(цы) Серсея Ланнистер Бриенна Тарт Дети Джоффри Баратеон Мирцелла Баратеон Томмен Баратеон Также известен как Цареубийца Сериал «Игра престолов» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актёр Николай Костер-Вальдау

«Таких, как я, нет. Я один» — Джейме Ланнистер — Кейтилин Старк, «Пламя и кровь»

Сир Джейме Ланнистер (ориг. Jaime Lannister) — старший сын лорда Тайвина Ланнистера, младший брат-близнец королевы Серсеи Ланнистер и старший брат Тириона Ланнистера. С детства Джейме состоял в кровосмесительных отношениях с Серсеей, которая родила от него троих внебрачных детей — Джоффри, Мирцеллу и Томмена.

Во время восстания Роберта Джейме убил Эйриса Таргариена, за что получил уничижительное прозвище «Цареубийца». Роберт помиловал его и разрешил продолжить службу в Королевской гвардии. После смерти короля Роберта он стал лордом-командующим Королевской гвардией своего сына Джоффри.

Во время Войны пяти королей Джейме сражался за свой дом, но был захвачен Роббом Старком и попал в плен. Он пришел к соглашению с Кейтилин Старк, которая решила освободить его при условии, что её дочери будут благополучно возвращены ей. Кейтилин поручила Бриенне Тарт доставить Джейме в столицу. Во время путешествия Джейме лишился правой руки и раскрыл истинные причины, по которым он убил Эйриса. После возвращения в столицу он продолжил служить лордом-командующим при Джоффри, а затем при Томмене, но после напряженного противостояния со Святым воинством был отстранен от должности. Он стал новым командующим войсками Ланнистеров, но покинул свой пост, чтобы помочь северянам противостоять армии мёртвых. После победы над мертвецами он направился в столицу на помощь сестре. Джейме погиб во время битвы за Королевскую Гавань, пытаясь вывезти Серсею из столицы.

Джейме — старший сын лорда Тайвина Ланнистера и Джоанны Ланнистер. Джейме было очень трудно научиться читать в детстве, потому что он переставлял буквы в уме. Тайвин занимался с ним по четыре часа в день, а Джейме возмущался, что его заставляли тратить так много времени на чтение.

Джейме — старший брат Тириона и брат-близнец Серсеи. Их мать умерла при родах Тириона. Из-за службы в Королевской гвардии Джейме не может наследовать земли или титулы своего отца, что делает Тириона наследником своего отца; это обстоятельство сильно раздражает Тайвина. В отличие от Серсеи и Тайвина, Джейме относится к Тириону с любовью, добротой и уважением.

Безумный король принимает Джейме в Королевскую гвардию

В юности Джейме начал кровосмесительные отношения с Серсеей. В возрасте 16 лет он был посвящен в рыцари. По просьбе Серсеи он согласился вступить в Королевскую гвардию, что помешало бы осуществлению планов отца женить Джейме на Лизе Талли. Поначалу Джейме колебался (из-за того, что Тайвин не хотел признать Тириона своим наследником в случае вступления Джейме в гвардию), но потом согласился, поскольку планируемая помолвка Серсеи с принцем Рейгаром Таргариеном позволила бы им вместе находиться в Королевской Гавани. Однако Безумный король посчитал Серсею недостойной парой для Рейгара, Тайвин пришел в ярость и сложил с себя полномочия десницы короля, забрав с собой Серсею в Утёс Кастерли. Джейме был приведен к присяге Королевской гвардии Безумным королем во время Великого турнира в Харренхоле и стал самым юным гвардейцем в истории.

В самом конце восстания Роберта отец Джейме Тайвин прибыл к воротам Королевской Гавани с основной армией Ланнистеров, заявляя о преданности королю Эйрису. Большинство членов Малого совета убеждали Эйриса не доверять Тайвину, особенно Джейме, который знал, что его отец никогда не поддержит проигравшую сторону в войне. Вместо этого великий мейстер Пицель дал противоположный совет открыть ворота, и как только армия Ланнистеров вошла в столицу, Тайвин приказал своим людям атаковать город. Пока солдаты Клиганов, Ланнистеров и Лорхов грабили город во время разгрома Королевской Гавани, король Эйрис оставался в Красном замке, где часами повторял приказ «сжечь их всех».

Несмотря на священный обет королевского гвардейца защищать короля, Джейме обратил свой меч против Эйриса, убив его у подножия Железного трона. За этот позорный поступок он стал известен в Семи Королевствах как «цареубийца».

Джейме всегда отказывался обсуждать, что именно произошло в тот день, когда он убил Безумного короля, и поэтому его истинные мотивы (и планы Эйриса в отношении Королевской Гавани) так и не были раскрыты. Единственный раз он рассказал правду о произошедшем Бриенне Тарт: согласно последнему приказу Эйриса, Джейме должен был убить своего отца, а весь город и его жителей король намеревался сжечь диким огнём. Не желая допустить этого, Джейме убил его и тем самым спас миллион невинных жизней. Он добавляет, что «благородный» Нед Старк сразу же признал его виновным, не дав Джейме возможности объясниться.

Король Роберт Баратеон простил Джейме за нарушение клятвы и разрешил остаться в Королевской гвардии в рамках союза с домов Баратеонов Ланнистеров, в свою очередь сам Роберт женился на сестре-близнеце Джейме Серсее. Помимо убийства Безумного короля, Джейме известен красивой внешностью, высокомерным поведением, а также превосходными боевыми навыками.

В Королевской Гавани Джейме успокаивает свою сестру Серсею, которая боится, что Джон Аррен мог раскрыть их секрет перед своей смертью и сообщить о нём королю. Джейме возражает, что в таком случае они бы уже были мертвы. Джейме сопровождает короля Роберта во время поездки в Винтерфелл, где тот предлагает Эддарду Старку занять должность десницы. После прибытия в замок Серсея отправляет Джейме найти их младшего брата Тириона. Джейме обнаруживает Тириона в борделе Зимнего городка в компании проститутки.

На следующий день Эддард и Роберт со своими людьми уезжают на охоту. Джейме и Серсея уединяются в заброшенной башне и занимаются любовью. Их случайно застает Бран Старк. Джейме выталкивает Брана из окна высокой башни, думая, что мальчик разобьется насмерть. Но Бран остается жив, хотя и становится калекой и не может вспомнить то, что он видел перед падением. («Зима близко»)

Несколько дней спустя за завтраком Тирион рассказывает членам своей семьи, что Бран будет жить и замечает странную реакцию со стороны своих брата и сестры. Тирион сообщает о решении перед возвращением в Королевскую Гавань отправиться посмотреть на Стену. Перед отъездом из Винтерфелла Джейме сталкивается во дворе замка с Джоном Сноу и с иронией благодарит его за службу в Ночном дозоре и за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. («Королевский тракт»)

В тронном зале Красного замка Джейме приветствует Эддарда Старка, только что прибывшего в Королевскую Гавань. Джейме недоволен тем, что десница осуждает его за убийство Безумного короля, который в свое время казнил отца и брата Эддарда, но Нед непреклонен, и считает поступок Джейме бесчестным. Джейме навещает Серсею, которая узнала о том, что Бран пришёл в сознание и может рассказать про них. Джейме утешает сестру и говорит, что в таком случае они назовут рассказ Брана выдумкой. В случае необходимости Джейме готов начать войну с мужем Серсеи королем Робертом. («Лорд Сноу»)

Король Роберт и лорд-командующий Королевской гвардии Барристан Селми обсуждают былые военные подвиги. Король просит Джейме, чтобы тот рассказал о первом убитом им человеке. Джейме вспоминает, что это был преступник из Братства Королевского леса, которому он снёс голову, так что он не успел ничего сказать. Роберт спрашивает, какими были последними слова Безумного короля и просил ли он о пощаде. Джейме отвечает, что последние несколько часов жизни Эйрис кричал одно и то же: «Сжечь их всех». («Лорд Сноу»)

Джейме охраняет королевские покои, где Роберт проводит время с проститутками. Он воспринимает такие действия как прямое оскорбление себя и своей сестры. С Джори Касселем, капитаном стражи Эддарда Старка, Джейме вспоминает, как они вместе сражались у Пайка во время восстания Грейджоя. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Узнав о том, что Кейтилин Старк взяла в заложники Тириона, Джейме и его люди нападают на Неда Старка, который выходит улицу из борделя Мизинца. Джейме понимает, что не может убить Неда, иначе умрёт и Тирион, поэтому он расправляется с его стражниками, в том числе убивает Джори Касселя. Эддард и Джейме начинают сражаться, Джейме замечает, что Нед так же искусно владеет мечом, как и он сам. Поединок прерывает один из людей Джейме, который ранит Неда сзади в ногу. Это очень злит Джейме, который уходит и требует вернуть брата обратно. («Волк и лев»)

Джейме присоединяется к армии своего отца Тайвина Ланнистера в Речных землях. Тайвин недоволен, что его сын оставил Эддарда Старка в живых, и объясняет, что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе другие благородные дома сочтут Ланнистеров слабыми. Тайвин просит Джейме взять ответственность за будущую судьбу дома Ланнистеров, которая решится в войне против Талли и Старков. По словам Тайвина, род Ланнистеров может прекратить существование как Таргариены или создать могущественнейшую из династий, которая будет правит тысячу лет. По приказу Тайвина Джейме берёт тридцать тысяч воинов и отправляется осаждать Риверран, отчий дом Кейтилин Талли и резиденцию дома Талли. («Победа или смерть»)

В Королевской Гавани Эддард Старк сообщает Серсее, что знает о том, что Джейме является настоящим отцом всех её троих детей. Она сознается в инцесте и говорит, что они с братом любят друг друга с материнской утробы. («Победа или смерть»)

Несколько недель спустя Киван Ланнистер информирует Тириона, что Джейме выиграл несколько значимых сражений, в том числе битву у Золотого Зуба, а сейчас ведёт осаду Риверрана. («Острый конец»)

Робб Старк предпринимает отвлекающий манёвр и отправляет 2 тысячи воинов сражаться с войском Тайвина. Остальную часть армии Севера он бросает на Риверран, где стоит войско Джейме Ланнистера. В ходе битвы в Шепчущем лесу Джейме попадает в плен к Старкам. Изначально Робб считает Джейме залогом безопасности своего отца и сестёр. Однако казнь Эддарда проходит раньше, нежели новости о пленении Джейме достигают Королевской Гавани. («Бейлор»)

Кейтилин Старк навещает Джейме в плену. Цареубийца издевается над ней, говоря, что вдовья участь ей к лицу, и предлагает заняться сексом, если она чувствует себя одиноко. Кейтилин бьет Джейме камнем по голове. Джейме понимает, что Старки не убьют его до тех пор, пока его сестра Серсея держит в заложницах Сансу и Арью Старк. Он также признает Кейтилин, что сбросил Брана с башни, но не называет причину своего поступка. («Пламя и кровь»)

Джейме по-прежнему находится в плену у Старков. Король Робб Старк держит Джейме в клетке посредине военного лагеря, чтобы Тайвин Ланнистер не мог тайком подкупить и заставить людей Старков отдать пленника. Король Станнис Баратеон рассылает всем лордам Вестероса письма об отношениях между Джейме и Серсеей. Поскольку все дети Серсеи являются незаконнорожденными, законным претендентом на Железный трон является Станнис. («Север помнит»)

Месяцы спустя к Джейме в клетку сажают его кузена Элтона Ланнистера. Элтон вспоминает, как однажды выступил в роли оруженосца Джейме во время рыцарского турнира, в свою очередь Джейме рассказывает, как он был оруженосцем Барристана Селми. После этого разговора Джейме убивает родственника, размозжив кандалами череп, и душит цепью прибежавшего на шум Торрхена Карстарка, охранявшего клетку. Вскоре бежавшего Джейме ловят и возвращают в лагерь. Лорд Рикард Карстарк требует казнить Джейме за убийство своего сына. Кейтилин Старк убеждает Рикарда подождать, пока в лагерь вернется Робб. Кейтилин вместе с Бриенной Тарт навещает Джейме в клетке. Она называет Джейме человеком без чести, поскольку он неоднократно нарушал клятвы. Джейме говорит, что он честнее многих и в своей жизни спал только с Серсеей, в то время как Эддард Старк изменял Кейтилин и привез домой бастарда Джона Сноу. («Человек без чести»)

Кейтилин тайно освобождает Джейме и отправляет в Королевскую Гавань с Бриенной Тарт, которая должна обменять его на дочерей Кейтилин. Бриенна успешно вывозит Джейме из лагеря, и они плывут по реке, дабы уйти от погони. («Принц Винтерфелла»)

По дороге Джейме постоянно насмехается на Бриенной. Хотя ее мастерство в бою восхищает: Бриенна убивает трех солдат Старков, которые узнают Джейме. Им приходится скрываться, ведь любой, узнавший Джейме, может попытаться убить его либо вернуть обратно Роббу Старку. («Валар Моргулис»)

По пути в Королевскую Гавань Джейме и Бриенна Тарт натыкаются на путника. Джейме предлагает убить незнакомца, который мог опознать его и рассказать об их местонахождении, но Бриенна отказывается.

Во время перехода через реку по мосту Джейме удается выхватить у Бриенны меч и разрезать веревки, которыми связаны его ноги. В ходе поединка Джейме, который является одним из самых искусных мечников Вестероса, несколько раз практически удается одержать верх на Бриенной. Однако Джейме, руки которого по-прежнему связаны, вскоре выбивается из сил, и Бриенна сбивает его на землю. Появляется отряд всадников Болтонов во главе с Локом. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

В Речных землях Лок везёт Джейме и Бриенну к Русе Болтону. Джейме предупреждает Бриенну, что во время ночного привала люди Болтона будут её насиловать и советует не оказывать сопротивления, а просто думать о Ренли. Когда люди Лока приступают к задуманному, Джейме решает спасти Бриенну. Он заявляет Локу, что Бриенна — девушка знатного происхождения, она — единственная наследница Селвина Тарта, лорда Сапфирового острова. Джейме врёт, что отец Бриенны даст Локу щедрую награду в сапфирах, если ему вернут дочь целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей. Джейме пытается заговорить его и подкупить в обмен на свою свободу. Лок в знак того, что не собирается служить Ланнистерам, отсекает Джейме кисть правой руки. («Аллея Наказания»)

На следующий день их путь продолжается. Для унижения отрезанную руку на веревке вешают Джейме на шею. Джейме падает с лошади в грязь. Лок издевается над беспомощным пленником, который находится в полуобморочном состоянии. Джейме пытаются поднять, он хватает меч и пытается отбиться, но неудачно: его вновь связывают и сажают на лошадь, угрожая отрезать вторую руку, если такое повторится. Вечером на привале Джейме отказывается есть и говорит Бриенне, что хочет умереть, ведь он даже не может нормально держать меч. Бриенна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Джейме, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Джейме приходит в себя и начинает есть. («И теперь его дозор окончен»)

Джейме рассказывает Бриенне историю про убийство Безумного Короля.

На ужине с Русе Болтоном Джейме безуспешно пытается порезать мясо одной рукой, Бриенна помогает ему, воткнув свою вилку в кусок мяса. Русе говорит Джейме, что война — дело очень затратное, а за Джейме многие могут очень хорошо заплатить. Джейме намекает, что больше всех заплатит его отец Тайвин, и Русе соглашается отпустить Джейме в Королевскую Гавань. Русе берёт с Джейме слово рассказать Тайвину правду о том, что сам Русе Болтон не имеет никакого отношения к его увечью. Перед отъездом Джейме благодарит Бриенну и обещает вернуть дочерей Старков матери. («Восхождение»)

Джейме вместе с Бриенной и Квиберном входят в ворота Королевской Гавани. Рабочий, толкающий тележку, приказывает Джейме убираться с дороги и называет его деревенщиной. Джейме приходит в покои Серсеи в Красном замке и зовёт сестру по имени. Она оборачивается и видит изуродованную руку Джейме. («Миса»)

Отношения Серсеи и Джейме оставляют желать лучшего — она обвиняет Джейме в том, что он покинул столицу и оставил ее один на один с множеством проблем. Джейме не считает себя виноватым и не собирается извиняться. Он занимается приготовлениями к свадьбе Джоффри и Маргери, а точнее продумывает то, как будут охранять и защищать королевскую семью. Джоффри обращает внимание на Книгу братьев, где записываются история и подвиги рыцарей Королевской гвардии, а также на то, что история Джейме не дописана. Также Серсея просит ювелира и Квиберна изготовить для Джейме золотую руку, взамен отрубленной. Тайвин просит Джейме уйти из Королевской гвардии и поехать в Утёс Кастерли, чтобы править замком вместо него, но Джейме отказывается («Два меча»).

Тирион советует Джейме научиться фехтовать левой рукой.

Воспользовавшись предложением Тириона, Джейме начинает тренироваться вместе с Бронном, намереваясь научиться сражаться левой рукой так же хорошо, как и правой. Узнав о скорой возможной свадьбе Серсеи и Лораса, Джейме предупреждает Лораса, что этот брак может быть опасен для его жизни. («Лев и роза»)

Серсея обвиняет в смерти Джоффри Тириона, и просит Джейме убить брата. Тот сомневается в том, что Тирион виновен и отказывается, но Серсею не переубедить, это еще больше портит их отношения. («Разрушительница цепей»)

Джейме навещает Тириона в тюрьме, тот понимает, что старшая сестра будет пытаться убить его любыми способами. Потом Джейме говорит с Бриенной и отправляет на поиски пропавшей Сансы. Он предлагает ей исполнить обещание, данное леди Кейтилин, найти ее дочь и отвезти ее в безопасное место. Также он дарит ей меч, ранее подаренный ему отцом, и новые доспехи. («Верный клятве»)

Во время суда над Тирионом Джейме, понимая, что брату грозит опасность, подходит к отцу и предлагает заключить сделку. Тайвин должен позволить Тириону признаться в своем преступлении, надеть чёрное и отправиться на Стену. В обмен на это Джейме, как и мечтает Тайвин, покинет Королевскую гвардию и уедет жить в Утёс Кастерли и править Западными землями. Тайвин сразу же соглашается. Но Тирион ломает их планы, отказывается признаваться в убийстве и требует суда поединком. («Законы богов и людей»)

Тирион надеется, что Джейме выступит в качестве его бойца, но Джейме отказывается, ведь он так и не научился сражаться левой рукой. («Пересмешник»)

Джейме вновь навещает Тириона в тюрьме, перед боем. Они немного вспоминают детство, также Джейме рассказывает, что в случае проигрыша Оберина, бойца Тириона, его брату отрубят голову. Джейме не уверен, что Оберин сможет победить, но не теряет надежду. Во время поединка Джейме не может сдержать улыбки, когда видит, что Красному Змею удается несколько раз серьезно ранить Григора Клигана. Но тем не менее, когда все думают, что победа за Оберином, Гора сбивает его с ног и жестоко убивает. («Гора и Змей»)

Тирион готовится к своей казни, но Джейме спасает его, вызволяет из камеры и показывает, как выбраться, добавляя, что снаружи его будет ждать Варис. Братья прощаются и расстаются. («Дети»)

Джейме стоит на страже рядом с телом своего отца, которого убил Тирион. Приходит Серсея и выражает свое недовольство тем, что Джейме решил отпустить их брата на свободу, и это привело к смерти Тайвина, а в будущем может привести к тому, что королевство погрузится в ещё больший хаос. («Грядущие войны»)

Позже Серсее присылают из Дорна посылку, в которой находится статуэтка змеи и подвеска ее дочери Мирцеллы. Понимая, что это угроза, и что принцесса в опасности, Серсея в ужасе рассказывает про все Джейме, который готов отправиться в Дорн и спасти их девочку. Джейме собирается отбыть тайно. Себе в попутчики он берет Бронна. («Чёрно-белый дом»)

Джейме и Бронн садятся на корабль и доплывают до Дорна. Они направляются в сторону Водных Садов и желают остаться незамеченными и неузнанными. К несчастью, двое сталкиваются с группой дорнийских всадников, которые требуют у незнакомцев представиться, а потом и разоружиться. Джейме и Бронн представляются вымышленными именами, но с оружием расставаться не собираются и вступают в бой. Убив своих противников, они забирают их коней, закапывают трупы и едут дальше. При этом они переодеваются в их одежду, чтобы легче было выдать себя за дорнийцев. («Сыны Гарпии»)

Джейме и Бронн тайком пробираются в Водные Сады, где видят счастливую Мирцеллу, которая наслаждается компанией своего жениха. Джейме просит принцессу пойти с ним, но она колеблется. Тут появляются Песчаные Змейки, собирающиеся похитить Мирцеллу, и завязывается драка. Ее останавливает подоспевший Арео Хотах, который приказывает сложить оружие. Джейме, Бронна и Змеек берут под стражу. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Позже Джейме позволяют поговорить с Мирцеллой. Он пытается объяснить, что прибыл с дипломатическим заданием, и принцессе лучше вернуться с ним в столицу. Мирцелла отказывается ехать куда-либо, в Дорне она счастлива и хочет выйти замуж за Тристана. («Дар»)

Принц Доран вызывает Джейме к себе и требует объяснений. Ланнистер рассказывает, что его семья получила посылку с кулоном Мирцеллы и восприняла это как угрозу, поэтому он тайно пробрался в Дорн, чтобы вернуть девушку домой. Мирцелла говорит, что украшение было украдено. Выслушав объяснения, Доран считает, что конфликт исчерпан. Джейме настаивает, чтобы Мирцелла вернулась в столицу, Мартелл соглашается с этим, но хочет, чтобы помолвка осталась в силе, и собирается отправить Тристана вместе с принцессой. Джейме эти условия полностью устраивают и, убедив Дорана отпустить и Бронна тоже, он идет к себе и пишет письмо с новостями в Королевскую Гавань. («Танец драконов»)

Джейме, Мирцелла, Тристан и Бронн садятся на корабль и отбывают в Королевскую Гавань. Джейме считает чудесным то, что Мирцелла влюбилась в Тристана, ведь Мартеллы и Ланнистеры враждовали много лет. После этого он собирается признаться в том, что является отцом девушки. Пока Джейме подбирает нужные слова, Мирцелла перебивает его и говорит, что давно догадывалась об этом, более того, она счастлива, что Джейме — ее отец. Растроганный, Ланнистер обнимает дочь и тут видит, что из носа девушки течет кровь. Отравленная ядом, Мирцелла умирает на руках Джейме. («Милосердие матери»)

Джейме доставляет в Королевскую Гавань тело дочери. На пристани их встречает Серсея. Весть о смерти Мирцеллы потрясает ее, и Джейме пытается успокоить сестру. Они вместе вспоминают, какой красивой, невинной и доброй была их дочь. Серсея рассказывает о пророчестве, которое ей рассказали в детстве, о том, что все трое ее детей умрут. Джейме считает, что это все глупости, и обещает отомстить за все то зло, что им причинили. («Красная женщина»)

Джейме стоит на страже в Великой септе, где лежит тело Мирцеллы. Он разговаривает с пришедшим Томменом и спрашивает, почему он не позволил Серсее присутствовать на похоронах дочери. Король объясняет, что опасается того, что Святое воинство вновь возьмет ее под арест. Томмен делится своими переживаниями по поводу того, что не может защитить ни мать, ни жену. Джейме советует ему пойти и поговорить с Серсеей. Позже в септу приходит Его Воробейшество. Оставшись с септоном наедине, Джейме пробует ему угрожать. Его Воробейшество отвечает, что по отдельности он и каждый из его людей слабы, но вместе они представляют огромную силу. («Дом»)

Вместе с Клиганом Джейме сопровождает Серсею, которая сначала общается с Квиберном, а потом без приглашения является на заседание Малого совета. Там Джейме требует, чтобы Киван принял меры против Элларии Сэнд и Песчаных Змеек. («Клятвопреступник») Джейме и Серсея приходят к Оленне и Кивану. Серсея предлагает Тиреллам воздействовать на Его Воробейшество силовыми методами. На этот раз ее аргументы кажутся членам совета убедительными. Серсея обещает, что они с Джейме смогут отомстить воробьям. («Книга Неведомого»)

Лорд Тирелл собирает армию, и они с Джейме прибывают к Великой септе Бейлора, где уже собралась толпа желающих посмотреть на позорное шествие Маргери. Джейме прерывает речь Его Воробейшества и требует отдать им королеву, угрожая смертью. После недолгой паузы септон объявляет, что шествия не будет — Маргери обратила к истинной вере короля Томмена и тем самым искупила свои грехи, и теперь между короной и церковью заключен священный союз. Из септы в сопровождении гвардейцев выходит король. Он берет свою жену за руку, и они приветствуют радостную толпу.

Томмен исключает Джейме из Королевской гвардии, ведь отныне любое преступление против церкви — это измена короне. Учитывая заслуги Джейме, в тюрьму его не сажают, но высылают из столицы. Ему предстоит отправиться в Риверран и разобраться с Черной Рыбой. Джейме жалуется Серсее — он не желает никуда ехать. Он хочет попросить Бронна собрать наемников и с их помощью расквитаться с Его Воробейшеством. Серсея советует брату подчиниться приказу короля, встать во главе армии, отбить замок и доказать, что Ланнистеры способны на многое. («Кровь моей крови»)

Джейме вместе с Бронном прибывает в Риверран с армией Ланнистеров, насчитывающей 8 тысяч воинов. Он становится свидетелем того, как Лотар Фрей и Уолдер Риверс угрожают убить Эдмура Талли, если Бринден Талли не капитулирует. Джейме критикует Фреев за плохую организацию осады Риверрана и приказывает отмыть и накормить Эдмура. Джейме пытается убедить Бриндена сдать Риверран, но Чёрная Рыба называет Джейме цареубийцей и клятвопреступником и говорит, что не верит ему. («Сломленный»)

У стен Риверрана Джейме встречается с Бриенной, которая сообщает, что нашла Сансу и приехала с заданием от нее — убедить Бриндена поддержать Старков в их борьбе с Болтонами. Джейме разрешает Бриенне войти в Риверран на переговоры, но предупреждает, что Черная Рыба еще более упрям, чем она сама, и вряд ли согласится. Бриенна собирается вернуть «Верный Клятве» Джейме, но тот говорит, что меч по праву принадлежит ей. Бриенна предупреждает, что если начнется осада, ей придется сражаться против него. Джейме соглашается с этим, но выражает надежду, что до этого не дойдет.

Потом Джейме идет к Эдмуру Талли и извиняется перед ним за то, как обошлись с ним Фреи. Они общаются, при этом Джейме держится учтиво, а вот Эдмур постоянно оскорбляет Ланнистера и вспоминает все те клятвы, которые он нарушил. В ходе переговоров Джейме убеждает Эдмура уговорить Бриндена сдаться, рассказывает ему, что у него родился сын от Рослин, который, в случае отказа Эдмура сотрудничать, будет убит. Если же Риверран будет сдан, Эдмур с семьей станут пленниками в Утёсе Кастерли, где они будут жить в комфорте, соответствующем их аристократическому происхождению. Джейме говорит, что любит только Серсею и желает поскорее вернуться к ней, а для этого ему нужно взять Риверран.

Эдмур соглашается на условия Джейме и сдаёт замок. Защитники Риверрана его слушаются, ведь он всё ещё является их лордом. Джейме поднимается на балкон и смотрит вниз. Там ему сообщают, что Чёрная Рыба погиб. Ланнистер остаётся один. Он смотрит вниз и видит лодку, на которой уплывают Бриенна с Подриком. Бриенна и Джейме машут друг другу на прощание. («Никто»)

Джейме, Бронн и солдаты Ланнистеров прибывают в Близнецы, чтобы отпраздновать взятие Риверрана и союз с Фреями. После этого Джейме возвращается в столицу. Издалека он смотрит на уничтоженную Великую септу. Позже Джейме присутствует на коронации Серсеи, которая становится правящей королевой Вестероса. («Ветра зимы»)

Джейме настроен скептически к амбициям Серсеи.

В Красном замке Джейме и Серсея обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Серсея понимает, что Ланнистеры со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Ланнистеров во всём королевстве. Джейме говорит Серсее, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Также он не видит у династии будущего, ведь они — последние её представители. Серсея замечает, что Джейме относится к Серсее настороженно. Он пытается узнать причины самоубийства Томмена, на что Серсея говорит, что их сын предал её.

После падения Фреев у Ланнистеров не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс. Серсея приглашает в Королевскую Гавань Эурона Грейджоя, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Джейме присутствует при аудиенции. Эурон предлагает Серсее военную поддержку в обмен на его брак с ней. В ходе приёма Эурон ведёт себя вызывающе, в ответ брат Серсеи вспоминает восстание, в ходе которого Эурон сжёг флот Ланнистеров, и подавление восстания. Выслушав железнорожденного, Серсея также припоминает Эурону его предыдущие нарушения клятв и убийство брата и отказывает ему в браке. Грейджой, намереваясь заслужить доверие Серсеи, обещает ей дар. («Драконий Камень»)

Джейме Ланнистер присутствует на встрече Серсеи Ланнистер и лордов Вестероса, среди которых присутствует Рэндилл Тарли и его сын. После аудиенции Джейме заводит разговор с Рэндиллом, намереваясь склонить сомневающегося Тарли на сторону Серсеи. Для Железного трона важна поддержка Рэндилла, ведь он — талантливый полководец, единственный, кто нанёс поражение Роберту Баратеону во времена восстания. Тарли в ответ напоминает о своих клятвах дому Тиреллов, на что Джейме отвечает, что верность трону важнее. Джейме заявляет, что в случае их победы над Оленной Тирелл Простору потребуется хранитель Юга, которым и станет Рэндилл Тарли. Рэндилла привлекает такая перспектива, и он отправляется в Рогов Холм готовить войско. («Бурерожденная»)

Джейме присутствует в Большом зале Красного замка рядом с Серсеей, когда в город триумфально возвращается Эурон Грейджой, победивший в битве. Эурон преподносит Серсее «подарок» — пленных Элларию и Тиену Сэнд, позволяя королеве совершить месть за убийство Мирцеллы Баратеон. Когда Серсея объявляет о скорой победе, Эурон стоит рядом с Джейме, открыто провоцируя его. Он говорит о том, что цареубийца Джейме не снискал народной любви, а также намекает на секс с Серсеей.

После того, как Серсея разобралась с Элларией и её дочерью, она входит в свои покои и занимается любовью с Джейме. Брат говорит, что их могут увидеть, на что Серсея заявляет, что она королева.

Понимая, что смерть неизбежна, Оленна открыто оскорбляет Джоффри, а королеву Серсею обвиняет в совершении ужасных вещей. Но Джейме оправдывает сестру, он уверен, что после победы, когда у них не останется врагов, и люди счастливо заживут в Вестеросе, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Джейме влюблён в Серсею, Оленна предупреждает, что эта влюбленность его погубит.

Джейме, желая сменить тему, говорит, что Серсея предлагала разные жестокие способы её убийства, но он отговорил сестру. Джейме наливает яд в бокал вина Оленны и говорит ей, что смерть будет безболезненной. Выпив его, леди Тирелл рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как его сын Джоффри на Пурпурной свадьбе. Перед смертью она признаётся в своём участии в отравлении Джоффри и просит рассказать об этом Серсее. Шокированный Джейме молча смотрит на Оленну, после чего уходит, оставляет леди Тирелл умирать. («Правосудие королевы»)

После захвата Хайгардена Джейме сопровождает обоз с военными трофеями, который направляется в Королевскую Гавань. Остановившись у одной из повозок, Джейме берёт мешок с золотыми монетами и отдаёт его Бронну. Наёмник спрашивает, когда он получит обещанный ему замок, намекая на Хайгарден. Джейме уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Дейнерис Таргариен в любой момент может забрать его обратно. Ланнистер обещает, что после победы в войне Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Королевствах. К ним подъезжает Рэндилл Тарли вместе с сыном Диконом и докладывает, как идет процесс изъятия зерна у крестьян. Джейме посылает Бронна помочь со сбором урожая.

Армия Ланнистеров останавливается на привал на берегу реки Черноводной. Рэндилл докладывает Джейме, что всё золото прошло через ворота Королевской Гавани, и предлагает устроить порку отстающим солдатам. Однако Джейме говорит, что не следует поступать так с людьми, которые храбро сражались в битве за Хайгарден. В разговоре с Диконом Джейме вновь ошибается, назвав его Риконом, что вызывает смех у Бронна.

Внезапно Джейме и Бронн слышат приближающийся шум копыт и видят, как на горизонте появляется орда дотракийцев. Бронн предлагает Джейме сбежать в Королевскую Гавань, понимая, что им не выстоять против неприятеля, но Ланнистер отказывается и ждёт атаки. В этот момент оба замечают в небе дракона. По команде Дейнерис Таргариен Дрогон сжигает тысячи солдат и уничтожает повозки с припасами. В ходе сражения Джейме приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. Сам Джейме не сможет управлять скорпионом, так как у него всего одна рука. Когда Бронн уходит, один из дотракийских всадников атакует Джейме, однако того спасает Дикон Тарли.

После того, как Бронну удаётся со второй попытки попасть в Дрогона и вынудить его приземлиться, Дейнерис спускается с дракона и пытается вытащить болт из раны. Это замечает Джейме. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Дрогон дышит на Джейме пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Джейме с коня, после чего оба падают в реку и Джейме уходит на дно под тяжестью доспехов. («Трофеи войны»)

Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает Джейме из реки и упрекает за неудачную попытку убить Дейнерис и тем закончить войну. Осознав, что войска Ланнистеров не смогут противостоять армии Дейнерис и её трём драконам, Джейме хочет вернуться в Королевскую Гавань и сообщить Серсее плохие новости. Бронн предполагает, что в таком случае Джейме лучше вернуться в реку и утопиться, нежели ждать гнева сестры.

Джейме возвращается в столицу и рассказывает Серсее о поражении в битве. Серсея убеждена, что золота Тиреллов и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джейме отвечает, что даже наёмники не помогут Ланнистерам одолеть дотракийцев и трёх драконов.

Серсея ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дейнерис, ведь Серсея удерживает её трон, а её отца предал и убил Джейме. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына. Однако Джейме сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джоффри и передаёт ей слова Оленны Тирелл, что это она отравила короля.

Тирион и Джейме в подземельях Красного замка.

Бронн приводит Джейме в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи с Тирионом. Тирион признаётся, что Джейме выставил его на посмешище, оставив родовой замок Ланнистеров — Утёс Кастерли. Джейме говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца. Тирион возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос Джейме о цели визита Тирион отвечает, что Ланнистерам не выиграть войну с Дейнерис, но королева драконов согласна на перемирие, если Серсея примет её условия.

Серсея признаётся Джейме, что ждёт ребенка.

Джейме рассказывает Серсее о встрече с Тирионом и о перемирии, предложенном Дейнерис. Серсея признаёт, что временная передышка в войне пойдет Ланнистерам на пользу. Она также сообщает, что беременна и не собирается скрывать, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Ланнистеров является Джейме, ведь, как говорил Тайвин Ланнистер, «львов не должно интересовать мнение овец». Серсея обнимает брата и просит больше никогда не предавать её. («Восточный дозор»)

Джейме присутствует на переговорах в Драконьем Логове между Серсеей и Дейнерис. Он замечает Бриенну Тарт, с которой последний раз виделся во время осады Риверрана, и обменивается с ней взглядами. Когда Эурон Грейджой начинает оскорблять Тириона, Джейме приказывает королю Железных островов исесть на место. После демонстрации Псом пойманного вихта Джейме спрашивает у Дейнерис, сколько мертвецов в армии Короля Ночи и получает ответ — сотня тысяч. После того как Серсея, взбешённая признанием Джона Сноу о том, что он присягнул на верность, покидает переговоры, Бриенна догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Джейме желает удачи Тириону, когда тот вызывается взять на себя миссию пообщаться с Серсеей.

После согласия Серсеи заключить перемирие Джейме собирает командиров армии Ланнистеров и обсуждает с ними предстоящий поход на Север. Серсея прерывает совещание и называет своего брата глупейшим из Ланнистеров, признаваясь, что не собирается посылать войско для борьбы с общим врагом. Королева замечает, что если драконы, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Ланнистеров ничего не изменят. Серсея говорит брату, что их ребенок будет править Вестеросом, однако Джейме отмечает, что он никогда не родится, если смерть придёт на юг. Он объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Ланнистеров.

Однако Серсея рассказывает, что благодаря Железном банку и золоту Тиреллов, захваченному при падении Хайгардена, они смогут нанять Золотых Мечей. Она объясняет, что после переговоров в Драконьем Логове Эурон Грейждой отправился вовсе не на Железные острова, как он объявил во всеуслышание, а в Эссос, чтобы переправить войско наёмников через Узкое море и помочь выиграть войну в Вестеросе. Серсея также сообщает брату, что король Железных островов не отказался от мысли жениться на ней. Взбешенный Джейме говорит, что дал клятву отправиться на Север, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Джейме спрашивает, прикажет ли Серсея казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему.

Джейме в одиночестве покидает Королевскую Гавань. Он натягивает перчатку на золотую руку и замечает упавшую на неё снежинку. Джейме оборачивается и видит, что в столице начинается снегопад. («Дракон и волк»)

Джейме Ланнистер прибывает в Винтерфелл, скрываясь под накидкой с капюшоном. Он снимает капюшон и оглядывается. Его взгляд пересекается со взглядом Брана Старка, которого Джейме когда-то вытолкнул из окна. («Винтерфелл»)

Джейме Ланнистер предстаёт перед Дейнерис Таргариен. Она вспоминает, как в детстве брат рассказывал ей перед сном о человеке, который убил их отца, ударив его в спину и перерезав горло. Брат также говорил о том, что он сделает с этим человеком, когда отвоюет Семь Королевств и поймает его. Джейме признаётся, что Серсея не собиралась отправлять войска на Север. Он также сообщает, что у Серсеи есть Железный флот Эурона Грейджоя и 20 000 свежих бойцов, Золотые мечи из Эссоса. Джейме объясняет, что даже если им удастся одолеть армию мёртвых, Серсее хватит сил убить выживших. Он заявляет, что поклялся воевать за живых, и намерен сдержать эту клятву.

Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дейнерис затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион тоже ошибался насчет своей сестры. Санса согласна с Дейнерис, что они не могут доверять Джейме, который напал на её отца на улице и пытался погубить дом Старков точно так же, как он ранее поступил с Таргариенами. Джейме заявляет, что не будет просить прощения, так как Старки и Ланнистеры воевали, и он действовал во имя своей семьи.

Бриенна Тарт решает вступиться за Джейме, которого называет «человеком чести». Она рассказывает, как вместе с Джейме попала в плен, и группа мужчин попыталась изнасиловать её, но сир Джейме вступился за неё и в результате лишился руки. Бриенна также заявляет, что без Джейме Сансы не было бы в живых, ведь именно Джейме вооружил Бриенну и послал найти Сансу, чтобы выполнить клятву, данную её матери. Бриенна ручается за Джейме и выражает готовность сражаться вместе с ним плечом к плечу. Санса позволяет Джейме остаться, не спрашивая одобрения у Дейнерис. В свою очередь Дейнерис обращается к Джону Сноу и спрашивает, что по этому поводу думает Хранитель Севера. Джон отвечает, что им пригодятся все люди, какие есть. Серый Червь отдаёт Джейме его меч и Джейме благодарит Дейнерис.

Джейме Ланнистер приходит в богорощу, где под чардревом сидит Бран. Джейме сожалеет о том, как в своё время поступил с Браном, и утверждает, что теперь он другой человек. Бран считает, что Джейме остался бы прежним, если бы не вытолкнул его из окна, а он сам остался бы Браном Старком, а не стал Трёхглазым вороном. Джейме удивлен, что Бран не держит на него зла, и спрашивает, почему он никому не сказал правду. Бран отвечает, что Джейме не поможет на войне, если его казнят. Джейме спрашивает, что будет потом, и Бран отвечает: «Откуда вам знать, что «потом» вообще наступит».

Во дворе замка Тирион сталкивается с Джейме, который интересуется, как северяне приняли королеву Дейнерис. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Таргариены прибыли на Север с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Дейнерис совсем другая. Джейме замечает, что Дейнерис не очень-то верит в Тириона. В ответ его брат признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серсее, сказавшей, что беременность её изменила. Он спрашивает у Джейме, солгала ли Серсея и про будущего ребёнка, но Джейме уверен, что она говорила правду. Во время разговора братья поднимаются на стену. От разговора с Тирионом Джейме отвлекается на Бриенну Тарт, которая находится в лагере за стенами Винтерфелла.

Джейме подходит к Бриенне, наблюдающей за тренировкой Подрика. Он знает, что в грядущей битве с белыми ходоками Бриенна будет командовать левым флангом и вызывается сражаться под её началом, хотя и признаёт, что он уже не тот боец, что был раньше. Бриенна высказывает удивление по поводу того, что за столь долгую беседу Джейме ни разу не оскорбил её.

Когда становится известно, что армия мёртвых уже на подходе, собирается военный совет, где присутствует и Джейме Ланнистер. Джейме замечает, что Короля Ночи будет непросто выманить, с учётом того, что с его смертью, вероятно, все белые ходоки умрут.

Накануне битвы Джейме и Тирион сидят у очага и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Винтерфелл. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Винтерфелл: тогда Джейме был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд.

Тирион начинает рассуждать о том, что они могут и выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших великие битвы — к примеру, сир Джейме проявил себя при осаде Пайка. Джейме напоминает о своём поражении в Шепчущем лесу. Когда речь заходит о Бриенне, Тирион называет её "сиром", но исправляется. Тормунд удивляется тому, что Бриенна не является рыцарем, и ему объясняют, что в соответствии с традицией женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд выражает готовность посвятить Бриенну в рыцари хоть десять раз, и сожалеет, что он не король, чтобы так поступить. Джейме объясняет, что провести обряд может любой другой рыцарь. Он предлагает Бриенне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Бриенна становится рыцарем Семи Королевств. Присутствующие аплодируют и поздравляют её. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается битва с мертвецами. Джейме сражается на левом фланге под командованием Бриенны. В разгар боя Ланнистер оказывается окруженным вихтами. Его спасает Бриенна, пользуясь тем самым мечом, который Джейме ей подарил ранее. Джейме удается выстоять до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи, вместе с которым все остальные ходоки и вихты окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Джейме, Бриенна и Тирион играют в игру c выпивкой. Джейме угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущенная Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней.

В спальню Бриенны приходит Джейме с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Тириона. Однако Бриенна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Джейме снимает с себя верхнюю одежду. Бриенна объясняет, что сразу по приезду на Север поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Джейме заявляет, что ненавидит этот отмороженный Север и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Бриенна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Бриенна считает, что слова Джейме можно принять за ревность. Джейме пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Бриенна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Джейме говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Бриенна признаётся, что ни разу ни с кем не спала.

В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джейме ночь, которую тот провел с Бриенной. Тирион отмечает, что Джейме наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». В это время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Джейме замечает, как мейстер Уолкан передаёт Сансе и Бриенне послание, полученное с воронами. Он узнаёт о том, что Эурон Грейджой разбил флот Дейнерис, убил одного дракона, а Миссандею взял в плен. Санса язвительно говорит Джейме, что всегда мечтала увидеть, как Дейнерис казнит Серсею, но, похоже, этому не суждено случиться.

Джейме возвращается в Королевскую Гавань

Ночью Бриенна обнаруживает Джейме во дворе, где он седлает лошадь. Бриенна пытается его остановить, уверяя, что Джейме — хороший человек, а не такой, как его сестра. Она умоляет его не ехать в столицу и не умирать вместе с Серсеей, которую уже не спасти. Однако Джейме не считает себя хорошим человеком и напоминает, как ради Серсеи выбросил Брана из окна башни, сделав мальчика калекой на всю жизнь, а также задушил собственного кузена, чтобы вернуться к сестре. Джейме признаётся, что ради Серсеи был готов уничтожить всех мужчин, женщин и детей во время осады Риверрана. Джейме считает, что Серсея — омерзительный человек, и он такой же, после чего покидает Винтерфелл. («Последние из Старков»)

По пути в Королевскую Гавань Джейме задерживают Безупречные, о чём Дейнерис сообщает Тириону. Тот проникает в шатёр к пленному Джейме. В шатре Тирион демонстрирует брату, закованному в цепи, ключ от кандалов и просит Джейме уговорить Серсею одуматься и сдаться. Тирион сообщает о тайном ходе под Красным замком, через который Джейме должен вывести Серсею за пределы столицы, после чего отправиться с ней в Пентос. Джейме отвечает, что ему никогда и ни в чем не удавалось убедить Серсею, но Тирион всё же просит попробовать ради предотвращения войны и спасения жителей города. Он считает, что Джейме и Серсее не плевать на их будущего ребенка, но Джейме напоминает, что все худшие свои поступки она совершала ради детей.

Джейме клянется исполнить просьбу, и Тирион освобождает его от оков. Джейме опасается, что Дейнерис казнит Тириона за измену. Тирион считает, что если Дейнерис получит трон без кровопролития, то может помиловать того, кто этого добился. Тирион признаётся, что Джейме был единственным человеком в его жизни, кто не обращался с ним как с чудовищем, и благодарит Джейме за всё, что он когда-либо делал для него. Братья обнимаются на прощание.

Джейме входит в город и сливается с толпой беженцев, направляющейся в Красный замок, однако стражники закрывают ворота замка. Джейме пытается привлечь внимание солдат, демонстрируя свою золотую руку, но в суматохе стражники не обращают на это внимания. Джейме покидает толпу.

Во время сожжения Королевской Гавани Джейме пробирается в Красный замок по прибрежным скалам и видит лодку, которую оставил для него Тирион. Его окликает Эурон Грейджой, спасшийся после сожжения Железного флота Дрогоном. Джейме просит помочь ему вывезти Серсею из столицы, ​​но Эурон говорит, что город и Серсею уже не спасти. Он спрашивает Джейме, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Джейме не считает Грейджоя королём. В ответ Эурон признаётся, что спал с Серсеей и после победы в поединке собирается принести ей голову Джейме, ​​чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Джейме два удара клинком. Раненый Джейме из последних сил пронзает Эурона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эурон радуется, что убил самого Джейме Ланнистера.

Джейме добирается до внутреннего дворика разрушающегося Красного замка, где видит отчаявшуюся Серсею. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джейме говорит, что это неважно. После Джейме уводит Серсею в подземелья замка, намереваясь уйти через потайной ход, и на лодке, оставленной для них Тирионом, уплыть из обречённой столицы. Проход оказывается завален. Серсея рыдает и заявляет, что не хочет умирать. Она просит Джейме спасти её саму и их будущего ребёнка. Джейме обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает рушиться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга и погибают под завалами. («Колокола»)

Тирион обнаруживает тела брата и сестры под завалами. («Железный трон»)