# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Джон_Сноу
# Title: Джон Сноу

Джон Сноу Jon Snow Дом Таргариены Принадлежность Старки Ночной дозор Титул(-ы) 998-й Лорд-командующий Ночного дозора (ранее)Хранитель Севера (ранее) Король Севера (ранее) Родина Башня Радости, Дорн, Вестерос Культура Северяне Религия Старые боги Отец Рейгар Таргариен (биологический) Эддард Старк (приёмный) Мать Лианна Старк Братья и сёстры Единокровные братья по отцу:Эйгон Таргариен Рейнис Таргариен Кузены по линии матери: Робб Старк Санса Старк Арья Старк Бран Старк Рикон Старк Любовники(цы) Игритт Дейнерис Таргариен Также известен как Лорд Сноу Бастард из Винтерфелла Король ворон Белый Волк Эйгон Таргариен Сериал «Игра престолов» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актёр Кит Харингтон

Кузены по линии матери: Робб Старк Санса Старк Арья Старк Бран Старк Рикон Старк

Джон Сноу (урождённый Эйгон Таргариен) (ориг. Jon Snow) — сын Лианны Старк и Рейгара Таргариена, принца Драконьего Камня. С младенчества Джон считался внебрачным сыном Эддарда Старка, брата Лианны, и воспитывался вместе с законными детьми Эддарда в Винтерфелле. Истинное происхождение Джона хранилось в тайне от всех, включая самого Джона, чтобы защитить его от тех, кто стремился к полному уничтожению дома Таргариенов.

Джон вступает в Ночной дозор и впоследствии избирается лордом-командующим. В результате нескольких спорных решений, таких как разрешение одичалым поселиться в Даре к югу от Стены, Джона убивают во время бунта в Чёрном замке, но его воскрешает красная жрица Мелисандра.

Освободившись от клятвы Ночного дозора, Джон и его двоюродная сестра Санса Старк отвоевывают у дома Болтонов Винтерфелл и восстанавливают господство дома Старков на Севере. Джона провозглашают королём Севера.

Джон заключает с Дейнерис Таргариен союз для противостояния белым ходокам в надвигающейся Великой войне. Джон влюбляется в Дейнерис и отдаёт ей свою армию. Он отрекается от титула короля Севера и становится Хранителем Севера.

Джон узнает свою истинную родословную от Сэмвелла Тарли и понимает, что Дейнерис — его тётя. Будучи всадником дракона Рейгаль, он участвует в битве за Винтерфелл, в ходе которой погибает Король Ночи и предотвращается угроза наступления новой Долгой ночи. После этого Джон помогает Дейнерис в её кампании по захвату Железного трона и участвует в битве за Королевскую Гавань. Однако когда Дейнерис безжалостно уничтожает капитулировавшую столицу, Джон безуспешно пытается отговорить её от новых разрушений и убивает её, чтобы предотвратить дальнейшую резню.

После Великого совета 305 года Джон отправляется в изгнание и возвращается служить в Ночной дозор. Он ведёт выживших одичалых для поселения на оттаявших землях за Стеной.

За 18 лет до начала Войны пяти королей Рейгар Таргариен похищает Лианну Старк, cпровоцировав восстание Роберта. Рейгар принимает участие в войне, оставив Лианну в Башне Радости под охраной лорда-командующего Герольда Хайтауэра и сира Артура Дейна из Королевской гвардии. Эддард Старк отправляется на войну вместе с женихом Лианны Робертом Баратеоном, чтобы спасти сестру и отомстить за смерть отца и брата, казнённых по приказу Эйриса II, Безумного короля.

Роберт убивает Рейгара в битве на Трезубце, обеспечив тем самым победу в войне. После разгрома Королевской Гавани Нед отправляется на юг в поисках своей сестры и в конце концов находит её в Башне Радости в Красных горах на границе Дорна. Нед и его спутники вступают в ожесточенную схватку с королевскими гвардейцами, в результате которой погибают все бойцы, кроме самого Неда и Хоуленда Рида.

Одержав победу над королевскими гвардейцами, Нед спешит в башню для спасения сестры, но обнаруживает, что Лианна истекает кровью после рождения сына от Рейгара. Пытаясь защитить жизнь новорождённого ребенка, умирающая Лианна умоляет Неда пообещать ей, что он сохранит её сына в безопасности, а его истинное происхождение останется в тайне от Роберта, ненавидящего Рейгара. Кроме того, рождение мальчика подрывает притязания Роберта на Железный трон после убийства старших детей Рейгара Рейнис и Эйгона от его жены Элии Мартелл, которая также погибла во время разгрома Королевской Гавани. В соответствии с последним желанием сестры Нед решает выдать сына Лианны за своего бастарда и воспитывать его в родовом замке Винтерфелл, хотя такой поступок наносит большой удар по его чести, опозорив и его самого, и его жену Кейтилин Талли.

Следующие семнадцать лет Джон воспитывается в Винтерфелле как внебрачный сын Эддарда вместе с его законным детьми. Эддард никому, включая Кейтилин и самого Джона, не говорит, кто его мать и жива ли она вообще. Когда на него надавил Роберт, которому он не смог отказать в ответе, Нед туманно заявил, что матерью Джона была простолюдинка по имени Вилла, которую он повстречал во время войны. Эддард всегда относился к Джону также, как к своим родным детям.

Несмотря на счастливый брак, присутствие Джона в Винтерфелле постоянно служит источником разногласий между Эддардом и Кейтилин. Кейтилин никогда не обращалась с Джоном плохо, но относится к нему холодно и по возможности избегает его, воспринимая его как живое напоминание о том, что Эддард однажды изменил ей. Кейтилин признаётся своей невестке Талисе, что когда Эддард вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер.в детстве. Однажды Джон слёг с оспой, и Кейтилин провела с ним всю ночь, умоляя богов оставить его в живых и поняв, что обрекла невинного ребенка на смерть, поскольку ревновала к его матери. Поэтому Кейтилин пообещала, если Джон выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Старк так и не сдержала своё обещание.

Из-за статуса бастарда Джон чувствовал себя изгоем в Винтерфелле. Хотя Нед следил за тем, чтобы с ним хорошо обращались, Джон не мог посещать публичные мероприятия в Винтерфелле и сидеть за столом вместе с семьей Старков, чтобы не оскорбить важных гостей. В остальном Джон жил лучше многих бастардов в Вестеросе и воспитывался Эддардом как родной сын. Его любили отец, братья и сёстры, он никогда не голодал и не бедствовал. Джон получил достойное образование у мейстера Лювина и прошёл боевую подготовку у мастера над оружием Винтерфелла сира Родрика Касселя.

Из детей Старков Джон был очень близок с Роббом. Они были примерно одного возраста и вместе обучались владению оружием и верховой езде. Джон также был близок с Браном и Риконом и по-дружески соперничал с воспитанником лорда Эддарда Теоном Грейджоем. Однако самые близкие отношения у Джона сложились с Арьей, которая, будучи известной проказницей, склонной к неженским поступкам, также чувствовала себя социальным изгоем. Отношения Джона с Сансой были натянутыми: Санса старалась во всём подражать матери и относилась к бастарду с глубокой неприязнью.

Джон Сноу и Робб Старк обучают Брана стрельбе из лука, когда их отец Эддард Старк получает известие о пойманном дезертире из Ночного дозора. Джон сопровождает отца, Робба, Брана и Теона Грейджоя к месту казни Уилла. Бран впервые присутствует на казни, и Джон советует ему не отводить взгляд, поскольку отец заметит это.

По пути обратно в Винтерфелл Старки видят мёртвую лютоволчицу, а рядом с ней — пятерых маленьких волчат. Эддард хочет убить осиротевших малышей, но Джон уговаривает оставить их в живых, поскольку лютоволки являются символом дома Старков. Джон считает находку знаком свыше, тем более волчат столько же, сколько и детей у Эддарда (не считая Джона). Позже находится шестой волчонок, абсолютно белой масти, что сильно отличает его от остальных. Волчонок достаётся Джону, он называет его Призраком.

После прибытия в Винтерфелл короля Роберта и его свиты Джону не разрешают присутствовать во время пира в главном зале замка, поскольку Кейтилин Старк считает это оскорбительным для почётных гостей. Во дворе Винтерфелла он встречает Тириона Ланнистера, младшего брата Серсеи Ланнистер. Карлик, который с детства является изгоем, даёт Джону совет не скрывать то обстоятельство, что он является бастардом, а, наоборот, с гордостью носить этот «титул». Джон просит своего дядю Бенджена Старка забрать его в Ночной дозор, поскольку им плевать на происхождение рекрутов, и даже бастард может занять высокий пост. («Зима близко»)

Джейме благодарит Джона за защиту от монстров

Перед отъездом из Винтерфелла Джон во дворе замка сталкивается с братом-близнецом королевы Джейме Ланнистером, который с иронией благодарит Джона за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. Джон прощается с Браном, впавшим в кому после падения из башни. Он дарит Арье меч, который она называет Иглой, и советует колоть «острым концом». Некоторое время Джон едет с королём и его свитой по Королевскому тракту до поворота дороги на Север. На прощание Эддард обещает рассказать Джону правду о его матери во время следующей встречи. Джон отправляется на Стену в компании Бенджена, Тириона и Призрака. («Королевский тракт»)

В Чёрном замке Джон быстро разочаровывается в Ночном дозоре. Вместо знатных воинов, поклявшихся защищать Семь королевств от одичалых и белых ходоков, он видит сборище преступников и изгоев. Джон становится объектом ненависти Аллисера Торна, мастера над оружием, отвечающего за обучение рекрутов. На тренировке во дворе Чёрного замка Джон Сноу легко расправляется с другими новобранцами, которые позже набрасываются на него, чтобы проучить. Джона выручает появившийся Тирион, объясняющий, что эти люди не проходили обучения у мастера оружия, поэтому к ним нужно относиться не как к равным соперникам. Джон проводит своё первое дежурство на Стене вместе дядей Бендженом, который объявляет, что уходит на разведку, но запрещает Джону идти с ним. Джон, прислушавшись к словам Тириона, помогает обучать новобранцев, в числе которых Пипар и Гренн. («Лорд Сноу»)

Джон Сноу заводит дружбу с толстяком по имени Сэм, прибывшим на службу в Ночной дозор, и защищает его от нападок Аллисера Торна. Во время дежурства Сэм рассказывает Джону, что отец отправил его на Стену насильно, в противном случае угрожая убить нежеланного наследника. В ходе общения юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Джон рассказывает, что был наедине с проституткой Рос, но в последний момент испугался, что она забеременеет и родит ещё одного Сноу, которому придётся также трудно, как и ему. Появившийся в столовой Аллисер Торн выражает уверенность, что Джон и Сэм не выживут во время наступающей зимы. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Во время дежурства на Стене Джон Сноу и Сэм видят скачущую лошадь без всадника. Они быстро спускаются вниз, и Джон узнаёт лошадь дяди Бенджена. Во время распределения новобранцев лорд-командующий Ночного дозора Джиор Мормонт, к недовольству Джона, определяет его в стюарды, а не в разведчики. Сэм объясняет другу, что этим шагом лорд-командующий решил приблизить его к себе и научить управлять замком. Это поднимает настроение Джону, и они отправляются за Стену в богорощу, чтобы принести клятву Старым Богам рядом с чардревом. Лютоволк Джона Призрак приносит в зубах отрубленную руку. («Победа или смерть»)

Вернувшись из-за Стены, Джон, Сэм и другие братья привозят с собой два трупа разведчиков — Отора и Джафера Флауэрса, которые отправились в поход вместе с Бендженом. Джиор Мормонт сообщает Джону об измене Эддарда Старка и называет его бастардом предателя. Ночью Джон спасает Джиора Мормонта от восставшего мертвеца, поджигая его тело. («Острый конец»)

Джиор Мормонт дарит Джону Длинный Коготь

В награду за спасение собственной жизни Джиор Мормонт дарит Джону свой фамильный меч, предварительно поменяв навершие рукояти с головы медведя на голову лютоволка. Джон узнаёт от Сэма о том, что Робб Старк повёл армию на юг воевать с Ланнистерами. Джон спрашивает совета у Эймона, и мейстер признается, что тоже стоял перед таким выбором: Эймон являлся дядей Безумного короля, но после смерти Эйриса и всех его родных во время восстания Роберта он отказался от претензий на престол и остался на Стене. Теперь выбор предстоит сделать Джону. («Бейлор»)

Джон узнает о казни отца и собирается присоединиться к своему брату Роббу, который вступил в Войну пяти королей. Несмотря на данный обет, он покидает Ночной дозор, однако Сэм, Пипар и Гренн догоняют его и уговаривают вернуться обратно.

Джиор Мормонт знает о побеге Джона, но не собирается наказывать его. Также он напоминает, что война с белыми ходоками куда важнее, чем разборки между Старками и Ланнистерами. Мормонт сообщает, что собирается предпринять крупную вылазку за Стену, чтобы разведать планы одичалых, подготовиться к битве с ними, а также найти пропавшего Бенджена Старка. Джон должен отправиться с ним. («Пламя и кровь»)

Дозорные отправляются в Великий поход за Стену, рассчитывая найти Бенджена Старка и объяснить появление вихтов. По дороге в замок Крастера — союзника Ночного дозора — они видят несколько заброшенных деревень одичалых. Джон поражён, что Крастер практикует инцест и женится на своих дочерях. Джиор говорит Джону, что тоже на дух не переносит Крастера, но он — один из немногих одичалых, кто даёт дозорным за Стеной кров и еду, тем самым позволяя им выжить. («Север помнит»)

Джон Сноу замечает, что Сэм Тарли помогает беременной жене Крастера Лилли. Она боится, что у неё родится мальчик, но не говорит, чем вызван её страх. Джон расстроен и не подчиняется приказу Джиора Мормонта оставить жён Крастера в покое. Он замечает, как Крастер несёт новорождённого мальчика в лес и оставляет на снегу. Сноу становится свидетелем того, как некто забирает ребёнка, но он не может опознать это существо. На Джона нападает Крастер и вырубает его. («Ночные земли»)

Крастер обезоруживает Джона и приводит его обратно в свой замок. Он выгоняет дозорных из дома. В разговоре с Джоном Джиор признается, что знал о жертвоприношениях Крастера, но закрывал на это глаза, поскольку тот был союзником Ночного дозора. («Что мертво, умереть не может»)

Разведчики Ночного дозора приходят на горную вершину, известную как Кулак Первых Людей, и ждут Куорена Полурукого и его дозорных из Сумеречной башни. По прибытии Куорен предлагает с малой группой людей отправиться на разведку лагеря Манса Налётчика на Воющем перевале. Джон просит Джиора разрешения присоединиться к Куорену, и лорд-командующий даёт согласие. («Призрак Харренхола»)

Куорен вместе с Джоном и другими дозорными находят группу лазутчиков одичалых. Джон понимает, что сражается с девушкой и не может убить её. Девушка говорит, что её зовут Игритт, но не сообщает ничего про планы Манса Налётчика. Джон вызывается убить пленницу, и остальные дозорные оставляют его в одиночестве. Игритт подставляет голову под меч, но Джон не в состоянии нанести удар. В результате девушка отталкивает Джона и сбегает. Ему удаётся догнать одичалую, но близится ночь, и неизвестно, где искать Куорена с остальными дозорными. Поэтому Джон останавливается на ночёвку вместе с Игритт, согревая друг друга телами. («Старые Боги и Новые»)

Джон и Игритт отправляются на поиски дозорных

На рассвете Джон и Игритт отправляются на поиски дозорных. Игритт напоминает Джону, что вольный народ и северяне — потомки первых людей, но одичалым не посчастливилось оказаться по нужную сторону от Стены. Девушка призывает Джона забыть о своей клятве и жить свободной жизнью. Она предпринимает новую попытку соблазнить Джона, но тот хватается за свой меч. Игритт вновь сбегает от Джона, а он сам попадает в ловушку к одичалым. («Человек без чести»)

Игритт приводит Джона к Костяному Лорду, который хочет убить пленника, но Игритт объясняет, что в Джоне течёт кровь Старков, и Манс наверняка захочет его допросить. Также выясняется, что одичалые убили всех из отряда, откуда был Джон, а Куорена взяли в плен. («Принц Винтерфелла»)

Джон Сноу и Куорен Полурукий вместе с группой одичалых, у которых они находятся в плену, идут к лагерю Манса. Они приводят в жизнь план Куорена, по которому Джон должен внедриться в ряды одичалых, узнать их планы и передать их в Чёрный замок. Для этого они изображают спор, в ходе которого Джону приходится убить Куорена. Джона освобождают, позже Игритт показывает ему издалека огромный лагерь Манса. («Валар Моргулис»)

Игритт, Костяной Лорд и Джон Сноу приходят в лагерь одичалых, расположенный на Клыках Мороза. Джон впервые в жизни видит гиганта. Джона приводят в шатёр Манса Налётчика, Короля-за-Стеной, где Костяной лорд говорит бородатому мужчине, что Сноу — бастард Эддарда Старка. Узнав, что Джон убил Куорена Полурукого, незнакомец оживляется. Джон преклоняет перед ним колено, думая, что перед ним Манс. Одичалые смеются над Джоном, поскольку тот разговаривает с одним из командиров одичалых Тормундом. Из угла появляется настоящий Манс и объясняет, что за Стеной никто ни перед кем не становится на колени.

Манс рад тому, что Джон убил Куорена, и спрашивает, почему дозорный хочет присоединиться к одичалым. Джон объясняет, что он хочет быть свободным, но Манс не верит ему. Тогда Джон рассказывает, что разочаровался в лорд-командующем Джиоре Мормонте, который знает, что Крастер приносит своих новорождённых сыновей в жертву белым ходокам, но ничего не предпринимает. Он говорит, что хочет сражаться за живых. («Валар Дохэйрис»)

Манс Налётчик рассказывает Джону, как он объединил одичалых

Манс рассказывает Джону, как ему было непросто объединить в одной войско 90 кланов одичалых, которые были готовы перерезать друг друга за давние обиды. Манс показывает Джону одного из своих разведчиков, варга Орелла, который наблюдает за местностью глазами орла. Орелл сообщает, что видел мёртвых ворон на Кулаке Первых Людей. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Манс приказывает Тормунду взять Орелла, два десятка одичалых, перебраться через Стену и напасть на Чёрный замок с южной стороны, чтобы отвлечь внимание от своей огромной армии, наступающей с севера. Король-за-Стеной также даёт в помощники Тормунду Джона, поскольку он хорошо знает укрепления дозорных. Если окажется, что Джон не утратил верность Ночному дозору, Манс приказывает Тормунду сбросить Джона со Стены. («Аллея Наказания»)

Тормунд и Орелл расспрашивают Джона, сколько дозорных патрулируют Стену и сколько из 19 замков Ночного дозора на Стене являются обитаемыми. Джон неохотно признаётся, что в патруле четверо дозорных, а обитаемы только три крепости — Чёрный замок, Восточный дозор у моря и Сумеречная башня. Тормунд интересуется, сколько людей осталось в Чёрном замке. Джон называет цифру в тысячу человек, но Орелл называет эти слова ложью. Тормунд говорит, что если Джон врёт, то он выпустит ему кишки. Игритт отнимает у Джона его меч Длинный Коготь и скрывается в пещере. Девушка начинает раздеваться и говорит, что Джону нужно нарушить клятву Ночного дозора и доказать, что он больше не ворона. Игритт становится любовницей Джона. Она говорит Джону, что они никогда не должны покидать эту пещеру. («Поцелованная огнём»)

Джон и Игритт готовятся к восхождению на Стену. Они разговаривают о своих отношениях и о предстоящем опасном деле. Игритт понимает, что Джон до сих пор верен Ночному дозору. Во время восхождения от Стены откалывается кусок льда, одна связка одичалых улетает вниз, Игритт и Джон виснут на верёвке. Орелл перерезает верёвку, так как Джон и Игритт рискуют утянуть и его с Тормундом, но Джону удаётся спасти себя и девушку. Они добираются до вершины невредимыми. («Восхождение»)

После восхождения на Стену группа одичалых под предводительством Тормунда, в том числе Джон Сноу и Игритт, двигается к Чёрному замку, где они должны дождаться сигнала Манса и атаковать Ночной дозор. По дороге становится ясно, что Орелл сильно ревнует Игритт к Джону, а также не доверяет ему. В свою очередь Джон пытается убедить Игритт, что одичалые, скорее всего, потерпят поражение, Игритт не хочет слушать. («Медведь и прекрасная дева»)

В области под названием Дар отряд натыкается на старика, который выращивает коней для Ночного дозора. Орелл приказывает Джону убить его в качестве доказательства верности. Сноу не может этого сделать, и все понимают, что он всё ещё на стороне «ворон». Игритт до последнего не хочет в это верить. Начинается драка, в ходе которой Джон убивает Орелла. Сноу успевает вскочить на лошадь и сбежать. («Дожди в Кастамере»)

После побега от одичалых Джон Сноу останавливается на отдых, его настигает Игритт. Она зла на него, так как он предал их, и стреляет в Джона из своего лука. Тот тяжело ранен, но ему удается доскакать на лошади до Чёрного замка.(«Миса»)

Джон полностью восстанавливается после ранения, и Ночной дозор требует у него объяснения. Джон рассказывает обо всём, что произошло за Стеной, и признаётся в том, что нарушил множество обетов. Тем не менее, Джон добавляет, что, во-первых, сделал это по приказу Куорена, во-вторых, его обеты — ничто по сравнению с опасностью, которая надвигается на Чёрный замок. Джон пытается сказать дозорным, что огромная армия одичалых во главе с Мансом движется к Стене, но его не хотят слушать, считая это бредом — ведь считается, что одичалые неорганизованны, и неспособны объединяться в большие группы. («Два меча»)

Вскоре одичалые начинают нападать на окрестные деревни. Также в Чёрный замок возвращаются Гренн и Эдд и рассказывают, что после бунта в замке Крастера часть дозорных осталась там. Джон высказывает свои опасения по поводу того, что на мятежников рано или поздно наткнется Манс, и они расскажут ему о настоящей численности людей, защищающих Чёрный замок (Джон, будучи в рядах одичалых, сильно завысил эти цифры). Соответственно, Дозор сталкивается с катастрофической нехваткой людей — им надо защищать Стену, защищать от набегов мирных жителей, а также разобраться с мятежниками в замке Крастера. («Разрушительница цепей»)

Джон самовольно начинает выполнять обязанности мастера над оружием и обучать новобранцев, это очень не нравится Аллисеру Торну. Чтобы избавиться от Джона, он приказывает ему отправиться к замку Крастера. При этом с ним смогут пойти только те, кто сам на это согласятся. Аллисер думает, что Джон не сможет найти добровольцев для столь опасной миссии, но он ошибается: к Джону решают присоединиться Гренн, Эддисон Толлетт, Лок и ещё несколько дозорных. («Верный клятве»)

Добравшись до замка Крастера, группа Джона расправляется с мятежниками, при этом сам Джон, с помощью одной из жён Крастера, убивает Карла, главаря мятежников. Потом он наконец воссоединяется с Призраком, своим лютоволком, которого дезертиры Ночного дозора держали в плену. Джон предлагает женщинам укрыться в Чёрном замке, но те отказываются, но и в своем бывшем доме жить не хотят. Дом и тела мёртвых людей сжигают. («Именуемый первым»)

Джон возвращается в Чёрный замок после рейда на замок Крастера

По возвращении в Чёрный замок Джон говорит, что опасность нападения одичалых всё ближе, и предлагает закрыть туннель, ведущий сквозь Стену. Ему отказывают, так как из-за заблокированного туннеля разведчики не смогут выходить за Стену. («Пересмешник»)

Одичалые подбираются совсем близко, они уже в Кротовом городке. Джон и его товарищи думают о том, как будут защищать Чёрный замок с гарнизоном около ста человек от нескольких тысяч врагов. («Гора и Змей»)

Последние часы перед битвой Джон и Сэм проводят на вершине Стены. Сэм расспрашивает Джона об Игритт и о том, каково это — быть с женщиной. Джон отвечает ему, но вдаваться в подробности он не намерен. Он разрешает Сэму покинуть Стену и остаётся дежурить в одиночестве.

Наконец раздаётся звук горна, извещающий о приближении одичалых. Также Джон видит огромный костёр, который разжёг Манс, как и обещал ранее. Находящийся рядом Торн сожалеет, что не заблокировал туннель под Стеной, как ранее предлагал Джон. Раздаётся ещё один звук горна — одичалые приближаются не только с севера, они также атакуют Чёрный замок с другой стороны. Торн покидает Стену, чтобы помогать братьям внизу, и оставляет Яноса Слинта за главного. Слинт совершенно не в состоянии командовать, поэтому дозорные придумывают предлог, чтобы отправить его вниз, тот охотно уходит, поручив командование на Стене Джону.

Дозорные направляют на одичалых град стрел, также скидывают бочки с горящим маслом на приближающихся гигантов и мамонтов. Одному гиганту всё же удается пробраться к внешним воротам, ведущим в туннель. Джон приказывает Гренну взять пятерых человек, отправиться туда и защитить внутренние ворота туннеля любой ценой. Гренн понимает, что это очень опасно, но повинуется. Потом на Стене появляется Сэм, который просит Джона спуститься вниз и помочь защитить замок. Джон покидает Стену, командование переходит к Эдду. Внизу Джон просит Сэма выпустить Призрака, который всё это время сидел в клетке, и лютоволк также присоединяется к сражению.

Джон убивает множество одичалых, и тут его замечает Стир. Они начинают биться друг с другом. В руках Джона его меч, а Стир орудует топором, но в ходе боя они их теряют, и схватка продолжается без оружия. У Стира, который значительно больше Джона, преимущество, но Джону удаётся отвлечь магнара теннов и разбить ему череп молотком. После этого Джон оказывается лицом к лицу с Игритт, которая целится в него из лука. Игритт медлит и не стреляет, в это время ей в спину стреляет из лука Олли, который её серьезно ранит. Джон бросается к умирающей девушке, та говорит, что им не следовало покидать ту пещеру, в которой они проводили время за Стеной. Джон говорит, что они ещё вернутся туда. Игритт произносит свою обычную фразу: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу», и умирает на руках Джона.

Дозорным удаётся отбить атаку одичалых, выжившие к северу от Стены отступают. В Чёрном замке все враги либо убиты, либо тяжело ранены, и только Тормунд продолжает биться, несмотря на многочисленные раны. Джон обезвреживает Тормунда, его берут в плен, чтобы позже допросить.

Наутро Джон придумывает план — он собирается выйти за Стену и пойти к Мансу якобы на переговоры, но на самом деле, чтобы убить его. Сэм провожает Джона наружу, по пути они видят Гренна и других дозорных, которые ценой собственной жизни всё же остановили гиганта. Открываются ворота, Джон отдаёт Сэму Длинный Коготь, так как обещал Мормонту больше не терять его, и идёт в лагерь Манса. («Дозорные на Стене»)

Джон Сноу выходит из Чёрного замка и направляется к лагерю одичалых. Там его встречает Манс. Джон говорит, что его отправили на переговоры, но Манс помнит о его предательстве. Джон рассказывает о плане Куорена Полурукого, которого он позже убил, чтобы одичалые ему поверили и приняли за «своего». Даже Игритт не удалось переубедить его – Джон остался верен Дозору, – но и Игритт осталась верна одичалым. Джон сообщает, что Игритт умерла, Манс предлагает за неё выпить, потом за гиганта Мега, убитого в туннеле Чёрного замка, и Гренна. После этого Джон просит Манса отозвать армию. Манс говорит, что его люди в любом случае переберутся через Стену. Он знает, что дозорных осталось очень мало, поэтому предлагает пропустить его через туннель добровольно. В противном случае он обещает перебить всех в Чёрном замке. Внезапно Манс замечает, что Джон косится на воткнутый в стол нож, и понимает, что на самом деле Джон пришёл, чтобы убить его.

Тут раздается сигнал тревоги: на лагерь одичалых нападает многочисленная армия Станниса Баратеона. Джон говорит, что он сын Эддарда Старка, это пробуждает уважение Станниса к нему. Станнис спрашивает, что по мнению Джона сделал бы с Мансом Эддард. Джон уходит от ответа, но вспоминает, что Манс пощадил его, не убил, и даже не пытал, когда у него была такая возможность. Манса берут в плен. Джон советует Станнису сжечь тела всех погибших до наступления сумерек.

Дозорные прощаются с павшими товарищами. Над ними произносят речь и сжигают. Джон Сноу приходит к пленному Тормунду. Тот говорит, что его лечили, и интересуется, что сделают с пленными. Джон не знает ответа, ведь, вероятно, судьба Тормунда и остальных одичалых теперь в руках Станниса. Он спрашивает, не хочет ли Тормунд попрощаться с погибшими одичалыми перед тем, как их сожгут. Тормунд отвечает, что мёртвые всё равно не услышат. Он говорит, что Игритт постоянно твердила, что хочет убить Джона. Поэтому Тормунд догадался, что она любила его. Он намекает, что ей место на «настоящем севере». Джон понимает его. Он вывозит тело Игритт за Стену и предает огню. («Дети»)

Джон тренирует новобранцев, когда приходит Мелисандра и говорит, что Станнис зовёт его к себе на вершину Стены. Джон и Мелисандра поднимаются наверх, и Джон замечает, что красной жрице совершенно не холодно. Станнис говорит, что намерен отбить у Болтонов Винтерфелл, и для этого он собирается принять в свою армию одичалых. Ему лишь нужно, чтобы Король-за-Стеной Манс Налётчик преклонил перед ним колено. Джон говорит, что Манс вряд ли пойдет на это. Догадки Сноу подтверждаются — Манс отказывается выполнить просьбу Станниса, и его приговаривают к сожжению на костре. Сооружается костёр, который поджигает сама Мелисандра. Джон и остальные обитатели Чёрного замка смотрят на это. Не желая видеть страдания Манса, Сноу убивает его выстрелом из лука. («Грядущие войны»)

Джон вновь встречается со Станнисом, которому отказываются присягать на верность лорды Севера. Король предлагает Джону сделку — тот должен покинуть Ночной дозор и преклонить колено перед Станнисом, за это тот издаст указ, который сделает Джона законным наследником Эддарда Старка, а не бастардом, и, следовательно, полноправным хозяином Винтерфелла. Позже Джон признаётся Сэму, что мечтал о подобном всю жизнь, но принимает решение отказаться, ведь он дал клятву служить в Ночном дозоре до конца своих дней. Начинаются выборы нового лорда-командующего, и Сэм предлагает Джона в качестве одного из кандидатов. Джон набирает столько же голосов, сколько и Аллисер Торн, и мейстер Эймон отдаёт последний, решающий голос, за Джона. («Чёрно-белый дом»)

Станнис вновь поднимает вопрос о том, чтобы сделать Джона законным правителем Винтерфелла, и тот вновь отказывается. После этого Джон выступает перед братьями и распределяет должности. Торна он назначает первым разведчиком, вопреки совету Станниса отправить его в Восточный дозор. А Яноса Слинта Джон собирается назначить командующим Серого Стража, заброшенного замка, который Слинту предстоит восстановить. Янос отказывается это сделать, и Джон приказывает вывести его во двор. Не слушая мольбы Слинта о пощаде, Сноу отрубает ему голову своим мечом. Станнис, наблюдающий за этим издалека, одобрительно кивает. («Его Воробейшество»)

Джон рассылает письма лордам Севера и просит их отправить людей на Стену, так как в Ночном дозоре катастрофически не хватает бойцов. Когда дело доходит до письма Русе Болтону, Сноу колеблется, так как не хочет ничего просить у убийцы своего брата. Сэм настаивает, что без поддержки хранителя Севера у них никогда не будет достаточно людей, и напоминает, что Джон присягнул на верность дозору, и всё, что происходит вовне, не должно влиять на решения лорда-командующего. Потом приходит Мелисандра и предлагает Сноу отправиться вместе с армией Станниса к Винтерфеллу, ведь его знания замка и секретных ходов очень бы пригодились. Джон, хотя и хотел бы освободить родной замок, отказывается, а Мелисандра начинает соблазнять его. Сноу отказывается и от близости с Мелисандрой, прикрываясь тем, что всё ещё любит Игритт. Красная жрица уходит со словами: «Ничего ты не знаешь, Джон Сноу». («Сыны Гарпии»)

Джон приходит заключить с Тормундом мир. Он предлагает ему забрать одичалых из-за Стены и поселить их в Даре. После переговоров они приходят к соглашению: Тормунд поведёт свой народ, но Джон возьмёт у короля Станниса корабли и отправится вместе с Тормундом в развалины Сурового Дома, где укрываются старики, женщины и дети свободных. На собрании большинство дозорных высказывается против мира, даже Эдд. Джон напоминает Эдду, что на мир живых надвигаются белые ходоки с армией мертвецов, а в борьбе с таким противником Ночному дозору необходимы союзники. Станнису, отправляющемуся в поход на Винтерфелл, Джон желает удачи и благодарит его за спасение от армии Манса. («Убей мальчишку») Вместе с Тормундом, Эддом и ещё двумя дозорными отправляется в Суровый Дом. Сира Аллисера оставляет в Чёрном замке за главного. Прощаясь, Сэм даёт Джону свой нож драконьего стекла, которым он убил ходока. («Дар»)

По прибытии Тормунд и Джон собирают вождей племён на совет и предлагают перебраться в Дар. Часть вождей принимает предложение, и их люди начинают грузиться на корабли. Внезапно начинается метель, и вместе с ней приходит армия вихтов. Прикрывая бегство одичалых, Джон бросается оборонять деревянные ворота поселения. Через некоторое время Тормунд, Джон и магнар теннов замечают, что с утёса за ходом битвы наблюдают белые ходоки. Джон и магнар пробиваются к дому, где проходил совет, в котором осталось драконье стекло. Внутри они обнаруживают ходока. Тенну ненадолго удаётся отвлечь противника на себя, но его секира от соприкосновения с копьём ходока рассыпается. Защищаясь, Джон блокирует удар ходока своим мечом, который, на удивление, не рассыпается, и убивает противника. Перед новой волной мертвецов Джон, Эдд и Тормунд вынуждены отступить. Из отплывающей лодки Джон наблюдает, как Король Ночи поднимает павших одичалых вихтами. («Суровый Дом»)

Джон приводит выживших к Стене. Стоящий на Стене Аллисер Торн колеблется, впускать ли пришедших. Джон делает пару шагов вперёд, и Торн, узнав его, отдаёт приказ открыть ворота тоннеля. Во дворе Чёрного замка Джон встречает Сэма. Глядя на проходящих мимо них в Дар одичалых, он сетует на то, что спасти удалось немногих. Сэм пытается успокоить его тем, что все эти проходящие мимо них люди живы именно благодаря Джону. Спустившийся со Стены сир Аллисер говорит Джону, что его доброта всех погубит. Джон ловит на себе откровенно враждебные взгляды дозорных, даже Олли в ответ на улыбку Джона мрачнеет и уходит. («Танец драконов»)

Сэм просит Джона отправить его в Старомест, обучаться на мейстера в Цитадели: здесь и ему, и Лилли оставаться небезопасно. К тому же от мейстера Сэма проку будет куда больше. Джон, скрепя сердце, соглашается. Ночью Джон читает ответы от лордов, к которым Ночной дозор обращался за помощью. Неожиданно входит Олли и сообщает, что один из одичалых утверждает, что недавно видел дядю Джона, Бенджена Старка. Джон идёт за мальчиком во двор, там их встречает Аллисер Торн, который уточняет, что одичалый видел Бенджена в Суровом Доме. Джон проталкивается через толпу дозорных и вместо одичалого обнаруживает табличку с надписью «Предатель». Когда Джон оборачивается, Аллисер со словами «За дозор!» бьёт его ножом, затем удары наносят Отелл Ярвик, Боуэн Марш и ещё двое дозорных. Последний удар наносит Олли. Джон падает в снег, истекая кровью. («Милосердие матери»)

После бунта в Чёрном замке мятежники расходятся, оставляя тело Джона Сноу лежать на снегу под табличкой с надписью «Предатель». Лютоволк Призрак видит мёртвого хозяина, воет и пытается выбраться из загона. На шум обращают внимание Давос Сиворт, Эдд и ещё трое дозорных, которые спускаются во двор и заносят лорда-командующего внутрь замка. Они быстро догадываются, что убийство Джона организовал Аллисер Торн. Красная жрица Мелисандра смотрит на тело и говорит, что в пламени видела Джона Сноу, сражающегося у Винтерфелла. Давос Сиворт отвечает, что не знает насчёт пламени, но Сноу определенно мёртв. Для защиты тела дозорные приводят в комнату Призрака. Эдд отправляется на поиски Тормунда и одичалых. («Красная женщина»)

К Мелисандре приходит Давос, который спрашивает, возможно ли с помощью магии оживить Джона Сноу. Мелисандра, потрясённая смертью Станниса Баратеона, говорит, что утратила веру во Владыку Света. Давос отмечает, что просит о помощи не Владыку Света, а её лично. Мелисандра омывает раны Джона, подстригает волосы и бороду, и сжигает их в огне. Она читает заклинания на высоком валирийском языке, но ничего не происходит. Расстроенные Тормунд, Мелисандра, Эдд и Давос уходят. Внезапно Призрак, дремавший под столом, оживляется. Джон Сноу открывает глаза и хватает воздух ртом. («Дом»)

Джон в испуге осматривает свои раны. Присутствующий при этом сир Давос даёт ему свой плащ. Затем входит Мелисандра, которая явно не ожидала увидеть Джона живым, и спрашивает его, что он видел пока был мёртв, на что Джон отвечает, что ничего не видел.

Джон выходит во двор замка. Его приветливо встречают Тормунд и Эдд. Тормунд говорит, что одичалые считают Джона богом, но что сам он относится к этому весьма скептически.

Спустя какое-то время Эдд заходит за Джоном, сидящим в комнате, и зовёт его выносить приговор предателям. Джон берёт свой меч и выходит к месту казни. Четверо предателей, Аллисер Торн, Боуэн Марш, Олли и Отелл Ярвик, готовы к повешению. Джон подходит к каждому и предлагает сказать последнее слово.

Боуэн говорит, что это неправильно и Джона не должно быть в живых. Отелл Ярвик просит написать его матери, что он погиб в бою. Аллисер Торн говорит, что даже зная, чем всё закончится, действовал бы так же. Олли ничего не говорит и лишь смотрит с презрением.

Джон перерубает верёвку, удерживающую бочки под приговорёнными. Эдд говорит, что тела надо сжечь. Джон снимает с себя плащ лорда-командующего и отдаёт его Эдду, тем самым символически назначая его новым лордом-командующим. Проходя мимо одичалых и братьев Ночного дозора, Джон говорит, что его дозор окончен. («Клятвопреступник»)

В Чёрном замке Эддисон Толлетт помогает Джону Сноу собрать вещи. Эдд упрекает Джона в том, что тот покидает Ночной дозор в столь непростое время и нарушает священный обет. Джон возражает, что он уже отдал свою жизнь за дозор и больше не может доверять братьям, которые хотели его убить. Звук горна извещает о приезде всадников. Впервые за долгое время Джон видит свою сестру Сансу. Они вспоминают своё детство и пироги с почками, которые пекла старая Нэн. Попутно Санса просит прощения у Джона за то, что пренебрежительно относилась к нему всё это время.

Во время ужина с Эддом и Тормундом Джон получает письмо от Рамси, в котором сообщается, что Рикон удерживается в заложниках в Винтерфелле и, если Санса не вернется домой добровольно, люди Болтонов перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Сансу, а Джона и Рикона скормят псам. Хотя у Джона есть только 2 тысячи одичалых, а у Рамси — пять тысяч бойцов, Санса предлагает Джону пойти войной на Болтонов, вернуть родовой замок Винтерфелл и спасти Рикона. По её словам, дома Севера объединятся под знамёнами Джона, поскольку он — сын истинного Хранителя Севера.

Когда Давос Сиворт спрашивает Мелисандру, останется ли она в Чёрном замке, красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Джон Сноу — Обещанный принц. («Книга Неведомого»)

Джон и Санса обсуждают со своими сторонниками планы по возвращению Севера. Они сходятся на том, что Север помнит, и Старки могут получить поддержку домов не только больших, но и малых, коих в этом регионе великое множество. Санса также рассказывает, что её дядя Бринден Талли по прозвищу «Чёрная Рыба» захватил Риверран и наверняка их поддержит. Перед отъездом из Чёрного замка Санса хвастается перед Джоном новеньким платьем и дарит ему плащ, подбитый мехом, на перевязи которого изображен лютоволк. Подобный плащ когда-то носил их отец Нед. Напоследок Джон просит Скорбного Эда не дать Чёрному замку рухнуть, пока его не будет, и вместе с Сансой и сопровождающими направляется завоевывать лояльность домов Севера. («Дверь»)

Джон, Санса и сир Давос ведут на Севере поиски союзников, которые помогут им отобрать Винтерфелл у Рамси Болтона. Первую остановку они совершают в лагере одичалых в области Дар. Одичалые в долгу перед Джоном после того, как он спас их из Сурового Дома, и они соглашаются прийти на помощь. Джон Сноу с единомышленниками также ищут поддержки у дома Мормонтов. Однако Лианна Мормонт не готова жертвовать жизнями своих людей на чужой войне. Давос предупреждает юную Лианну об опасности, которую представляют белые ходоки, и говорит, что им не выстоять против армии мертвецов, если Север будет разобщён. Выясняется, что Мормонты могут предоставить только 62 воина. Джону Сноу не удаётся заручиться поддержкой дома Гловеров, которые не собираются сражаться вместе с одичалыми. Робетт Гловер напоминает, что после нападения железнорождённых на Темнолесье Робб Старк не бросился на защиту замка, а развлекался с иноземной шлюхой.

В конце концов Джону и Сансе удаётся пополнить армию двумя тысячами одичалых. Хорнвуды дают ещё 200 бойцов, Мейзины — 143, Мормонты — 62. Войско разбивает лагерь в том же самом месте, откуда атаковал Винтерфелл Станнис Баратеон. Несмотря на явное численное меньшинство, Джон всё равно намерен сражаться, хотя у Болтонов шесть тысяч солдат. («Сломленный»)

Рамси и Маленький Джон Амбер встречаются с Джоном, Сансой и Давосом накануне Битвы за Винтерфелл. Джон предлагает Рамси сойтись в поединке один на один, но Рамси отказывается, поскольку уверен в своей победе над войском Старков, которое имеет численное меньшинство. Рамси предлагает Джону сдаться и обещает простить его за измену Ночному дозору, если ему отдадут Сансу. Санса просит доказательства того, что брат Джона Рикон Старк находится в плену у Рамси. В ответ Маленький Джон Амбер кидает к ногам голову лютоволка Лохматика.

Джон проводит совещание с Тормундом и Давосом, обсуждая план предстоящей битвы. После этого Санса критикует Джона за то, что он не послушался её совета и не собрал достаточно людей. Джон отвечает, что на большее нечего рассчитывать. Джон приходит к Мелисандре и просит в случае своей смерти во время битвы не воскрешать его из мёртвых. Мелисандра отвечает, что Джона оживила не она, а Владыка Света, и только он определяет судьбу.

На следующее утро армии выстраиваются на поле боя. Рамси тащит за собой связанного Рикона. Он начинает свою очередную игру, развязывает Рикону руки и приказывает бежать к армии Джона. Джон гонит коня во весь опор, чтобы спасти младшего брата, по которому Рамси открывает стрельбу из лука. Джон уже готов подхватить Рикона, но Рамси убивает Рикона выстрелом в грудь. Армия Болтонов окружает войско Старков. Джон оказывается погребённым под грудой мёртвых тел. Внезапно на подмогу приходит армия лордов Долины Аррен во главе с Петиром Бейлишем.

Кавалерия Долины окружает остатки пехоты Болтонов. Джон видит, как Рамси бежит с поля боя. Рамси скрывается в Винтерфелле, но великан Вун Вун вышибает ворота замка. Джон и его войско проходят через ворота и убивают солдатов противника. Джон и Тормунд с ужасом наблюдают, как Вун-Вун погибает под градом стрел.

Рамси готов сойтись с Джоном в поединке один на один. Он стреляет по Джону из лука, но противник блокирует стрелы с помощью щита Мормонтов. Подойдя вплотную к Рамси, Джон сбивает его с ног и начинает избивать, превращая его лицо в кровавое месиво, но останавливается под суровым взглядом Сансы. Джон приказывает похоронить Рикона в крипте Винтерфелла рядом с телом своего отца Эддарда Старка. («Битва бастардов»)

После битвы в Винтерфелле Джон рассказывает Мелисандре, как его семья во время пиров сидела за главным столом, а он должен был находиться на отшибе вместе с оруженосцами (или вовсе не появляться на глаза, как в случае с визитом в Винтерфелл Роберта Баратеона). Входит Давос, который обвиняет Мелисандру в смерти Ширен. Красная жрица признаётся в данном преступлении, но напоминает, что благодаря ей Джон Сноу вернулся из мёртвых. Джон приказывает Мелисандре навсегда покинуть Север под угрозой смертной казни.

Джон наблюдает с крепостной стены за отъездом Мелисандры. К нему присоединяется Санса. Джон говорит Сансе, что она — истинная леди Винтерфелла, а он всего лишь бастард и не носит фамилию Старк. Санса сообщает Джону, что из Цитадели прилетел белый ворон. Это означает, что долгая осень закончилась, и началась зима. Джон с улыбкой вспоминает, как их отец постоянно напоминал о скором приходе зимы.

В землях за Стеной Бран погружается в видение и наблюдает за Лианной Старк и своим отцом в Башне Радости. Лианна лежит на кровати после тяжёлых родов и чувствует, что умирает. Она просит Неда, чтобы он вырастил её ребёнка у себя дома и скрыл его происхождение от её жениха Роберта. Служанка передаёт Неду маленького Джона.

Лорды Севера собираются в Винтерфелле на совещание, на котором также присутствуют лорды Долины (в том числе Джон Ройс и Петир Бейлиш). Лианна Мормонт публично осуждает вассалов Старков, которые в нужный момент не пришли на помощь Джону Сноу и Сансе Старк. Лианна напоминает, что Север признаёт лишь короля Севера, и имя его — Старк. Она говорит, что ей всё равно, что Джон Сноу — бастард, ведь в его жилах течёт кровь Неда Старка. Виман Мандерли, сын которого погиб, сражаясь за Робба Старка, говорит, что не хотел, чтобы остальные Мандерли напрасно умирали и называет Джона Белым Волком, королём Севера. Робетт Гловер извиняется перед Сноу за то, что не принял участие в битве бастардов и так же, как и Виман, называет Джона королём Севера. Остальные лорды и рыцари Долины поддерживают их. («Ветра зимы»)

Джон Сноу проводит новое собрание со своими вассалами и союзниками. Он просит своих знаменосцев приказать всем северным мейстерам искать в записях упоминания о драконьем стекле, которое убивает белых ходоков и сейчас ценнее золота. Далее Джон просит Тормунда и воинов вольного народа отправиться на Стену, к Восточному дозору у моря.

Джон говорит, что в грядущей войне понадобится каждый человек, способный держать оружие. Он приказывает всем жителям Севера от десяти до шестидесяти лет ежедневно упражняться с оружием. Когда Робетт Гловер выступает с возражениями и говорит, что не согласен вложить копьё в руку своей внучки, Лианна Мормонт отвечает, что не собирается вязать у камина и заверяет, что Медвежий остров поставит в строй мужчин и женщин, мальчиков и девочек.

Следующим вопросом была судьба Карстарков и Амберов, которые предали Старков и в Битве бастардов выступили на стороне Болтонов. Джон Ройс предлагает сравнять с землёй замки Кархолд и Последний Очаг в назидание потомкам. Санса Старк считает, что замки пригодятся в грядущей войне, и предлагает отобрать земли и титулы у опальных домов. Однако Джон решительно выступает против этого, считая, что дети не должны отвечать за грехи отцов. Он просит Алис Карстарк и Неда Амбера присягнуть на верность дому Старков. Юные леди и лорд вынимают мечи из ножен и клянутся в верности.

Позже Джон спорит с Сансой, считая, что она не должна перечить ему при его подданных. Санса отвечает, что она считает Джона хорошим королём, но не хочет, чтобы его постигла судьба отца и брата. Мейстер Уолкан доставляет Джону письмо из Королевской Гавани. В нём Серсея Ланнистер призывает его присягнуть ей в верности. Санса говорит брату, что королева — опасный соперник, и он напрасно её недооценивает. На что Джон отвечает, что видел Короля Ночи, и теперь думает только об армии белых ходоков за Стеной. («Драконий Камень»)

Джон, Санс и Давос обсуждают полученное из Драконьего Камня письмо, в котором Дейнерис Таргариен призывает короля Севера присягнуть ей и вместе выступить против королевы Серсеи. Санса сомневается, не ловушка ли это, но Джон указывает на строчку письма: «все карлики — бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо от Тириона Ланнистера. Санса говорит, что полумуж не похож на прочих Ланнистеров, он всегда был добр к ней. Однако Санса и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно.

Вскоре после этого Джону приходит письмо от Сэмвелла Тарли, в котором он сообщает об огромных залежах драконьего стекла на острове Драконий Камень. Джон решает отправиться туда. Он объявляет на собрании своих вассалов, что отправляется в Драконий Камень на встречу с Дейнерис, чем вызывает недовольство у них. Лорды пытаются переубедить Джона, однако он остаётся при своём мнении. Санса предлагает Джону отправить вместо себя посланника. Джон отвечает, что с королевой должен встретиться король. Джон поручает Сансе править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие.

Перед отъездом Джон посещает крипту Винтерфелла. Когда он стоит перед статуей Эддарда Старка, к нему подходит Петир Бейлиш. Он упоминает, что сам доставил останки Неда Кейтилин Старк. Несмотря на разногласия с Эддардом, Петир никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Эддард, Петир любил Кейтилин. А теперь любит Сансу. Джон в гневе хватает Петира за горло. Сноу предупреждает Бейлиша, что если тот тронет Сансу, он убьёт его. Джон с Давосом Сивортом и несколькими солдатами покидает Винтерфелл, отправляясь в Белую Гавань, чтобы отплыть оттуда на Драконий Камень. Джон машет Сансе рукой на прощание. («Бурерожденная»)

Джон Сноу и Давос Сиворт прибывают на Драконий Камень, где их встречают Тирион Ланнистер и Миссандея, которая просит их сдать оружие. Обменявшись любезностями, Тирион сопровождает Джона и Давоса в замок на встречу с Дейнерис Таргариен. По пути к замку Тирион и Джон разговаривают о Сансе и просят друг друга рассказать о том, как они стали десницей королевы и королём Севера. Внезапно над ними пролетает один из драконов. Это пугает гостей, и они падают наземь. Тирион отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

Джон и Давос прибывает в тронный зал Драконьего Камня. После приветствий Дейнерис Таргариен требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Дейнерис не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Джон говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Тирион пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Джон спрашивает: «Пленник ли он?», на что Дейнерис отвечает: «Пока нет».

Джон стоит на вершине скалы и смотрит на залив, где стоял корабль, на котором он прибыл, когда к нему подходит Тирион. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Тирион верит Джону, но, несмотря на то, что Дейнерис спасла уже многих людей от бед и часть из них на острове, она не будет воевать с противником, о котором не знает. Он предлагает попросить что-то разумное. Джон просит позволить ему начать добычу драконьего камня на острове. Тирион передаёт эту просьбу Матери драконов. Дейнерис соглашается и в личном разговоре с Джоном обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы. («Правосудие королевы»)

Джон Сноу приглашает Дейнерис в пещеру с залежами драконьего стекла, о которых в письме из Цитадели ему сообщил Сэмвелл Тарли. Он показывает ей наскальные рисунки с изображением магических символов, которые оставили после себя дети леса. Дейнерис удивлена, что представители этой мифической расы стояли на этом же месте тысячи лет назад, когда в Вестеросе, возможно, ещё и людей не было.

Джон показывает Дейнерис другое изображение на стене, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и сообщает, что они сражались вместе против общего врага. Речь идёт о белых ходоках под предводительством Короля Ночи, изображения которых также вырезаны на стене пещеры. Джон признаётся, что без войска Дейнерис и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Дейнерис соглашается сразиться на стороне Джона, но требует, чтобы король Севера преклонил колено. Джон отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Дейнерис риторически вопрошает, что для северян важнее – выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Джон становится свидетелем того, как Варис и Тирион сообщают Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. На Драконий Камень прибывают Теон Грейджой, Харраг и несколько других железнорождённых. Неожиданно для себя Теон обнаруживает на берегу Джона Сноу. Грейджой нерешительно приветствует Джона и интересуется, всё ли в порядке с Сансой. Джон хватает его за шиворот, заявляя, что единственная причина, по которой он не убьёт Теона прямо сейчас — это то, что Теон спас Сансу от Болтонов. Теон сообщает всем присутствующим на берегу о разгроме их флота и пленении Яры Грейджой. («Трофеи войны»)

Джон Сноу прогуливается вдоль скалистого побережья Драконьего Камня, когда Дейнерис верхом на Дрогоне возвращается после битвы с Ланнистерами и Тарли. Дракон приземляется прямо перед Джоном и ревёт на него, однако король Севера сохраняет самообладание и приближается к Дрогону, чтобы погладить его. Дейнерис поражена, ведь Дрогон обычно никому не разрешает подходить так близко. Джон называет драконов великолепными зверьми, однако Дейнерис парирует, что для неё они не звери, а дети. Дейнерис также пытается уточнить у Джона смысл слов Давоса Сиворта о «ноже в сердце», но их беседу прерывает прибывший на Драконий Камень Джорах Мормонт. Джон Сноу упоминает, что служил под началом отца Джораха в Ночном Дозоре.

В палате Расписного стола Джон Сноу читает письмо, в котором говорится, что Бран и Арья живы и вернулись в Винтерфелл. Он предупреждает Дейнерис, что Бран видел, как Король Ночи и его армия идут к Восточному дозору.Тирион отмечает, что королева Серсея считает армию мертвецов детской страшилкой, поэтому в качестве доказательства он предлагает доставить одного вихта в Королевскую Гавань и тем самым убедить Серсею. Джон вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Дейнерис заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Джон напоминает, что ему не требуется разрешение, ведь он — король Севера.

В пещерах Джон наблюдает за добычей драконьего стекла. Давос Сиворт приводит к нему Джендри, который называет своё настоящее имя и признаётся, что он — бастард короля Роберта. Джон соглашается взять юношу в поход за Стену. Перед отплытием в Восточный дозор Джон предупреждает Дейнерис, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах».

В Восточном дозоре Джона и его соратников встречает Тормунд, который называет план поимки вихта безрассудной затеей. Сноу спускается в темницу, где находятся задержанные участники Братства без знамён: Торос, Берик Дондаррион и Сандор Клиган. Они выражают желание отправиться за Стену, не желая сидеть в холоде за решеткой и ждать смерти. Джон соглашается и выпускает пленников из камеры. Отряд покидает Восточный дозор и отправляется в земли за Стеной навстречу Королю Ночи и его армии. («Восточный дозор»)

Джон Сноу и его товарищи идут к северу от Восточного дозора в поисках вихта. Тормунд расспрашивает Джона о драконьей королеве. Джон отвечает, что Дейнерис не будет биться вместе с ними, пока он не преклонит колено. Тормунд напоминает Джону о Короле-за-Стеной Мансе Налётчике, который из гордости не захотел преклонить колено и тем самым погубил множество людей.

Джорах возвращает Длинный Коготь Джону Сноу

Джон и Джорах Мормонт разговаривают о своих покойных отцах — Эддарде Старке и Джиоре Мормонте. Джон вспоминает, как отправился с Джиором в поход за Стену, узнал о гибели лорда-командующего от рук мятежников, а потом отомстил за его смерть. Он также рассказывает о том, что его отец Нед Старк нашёл свою смерть на плахе палача. Джон хочет отдать Джораху меч дома Мормонтов Длинный Коготь, который ранее ему подарил Джиор. Но Джорах не готов взять обратно фамильное оружие, признаваясь, что опозорил свой дом, и просит Джона оставить меч у себя.

Тормунд и Джон Сноу замечают в ущелье группу вихтов, которых ведёт белый ходок. Отряд устраивает засаду. В ходе схватки Джону удаётся убить ходока Длинным Когтем, и все вихты, кроме одного, рассыпаются на части. Уцелевшего вихта связывают и надевают ему мешок на голову, однако вопли пленника привлекают орду мертвецов.

Предчувствуя надвигающуюся угрозу, Джон посылает Джендри как самого быстрого в Восточный дозор и просит отправить ворона на Драконий Камень, чтобы Дейнерис узнала о случившемся. Участники отряда пускаются наутёк и укрываются на небольшом утёсе, расположенном посреди замёрзшего озера. Вихты не могут напасть на них, так как лёд слишком хрупкий и ломается под их весом.

После того, как Торос умирает от холода и ран, Джон просит Берика Дондарриона сжечь тело, чтобы красный жрец не превратился в вихта. Джорах спрашивает у Джона, почему во время недавней схватки в ущелье почти все вихты погибли, когда был убит их предводитель. Джон предполагает, что, возможно, именно этот белый ходок обратил их. Берик замечает на берегу озера Короля Ночи и предлагает Джону убить его, так как именно он воскресил всех мертвецов. Берик добавляет, что Владыка Света вернул Джона к жизни не для того, чтобы он замёрз на этом озере.

Когда лёд становится прочнее, вихты начинают наступление. Джон Сноу сотоварищи даёт бой мертвецам, и, когда кажется, что им конец, на подмогу прибывает Дейнерис с тремя драконами. После того, как Король Ночи убивает копьём Визериона и целится в Дрогона, Джон кричит Дейнерис, чтобы она скорей улетала. Два вихта хватают Джона и утаскивают его под лёд.

Бенджен Старк сажает племянника на лошадь

Джону удается выбраться из полыньи при помощи Длинного Когтя. Его замечают вихты. Джон поднимает меч и готовится к последнему бою. Внезапно на помощь приходит его дядя Бенджен Старк, который сажает племянника на лошадь и велит скакать прочь. Уезжая, Джон оборачивается назад и становится свидетелем гибели Бенджена.

В Восточном дозоре у моря Дейнерис Таргариен слышит одиночный сигнал рога, извещающий о приближении всадника. Дейнерис видит, как к замку направляется лошадь с бездыханным Джоном Сноу.

Джона относят в каюту на корабле Таргариенов. Дейнерис смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Джона. Она понимает, что слова Давоса о ноже в сердце Джона не были образным выражением.

Джон приходит в себя и видит в своей каюте Дейнерис. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Дейнерис обещает, что после всего увиденного она поможет уничтожить Короля Ночи и его армию. Джон благодарит «Дени» за помощь. Дейнерис вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Джон называет Дейнерис «моей королевой», тем самым выражая готовность преклонить колено, хотя физически не может сделать это из-за полученных ран. Дейнерис берёт Джона за руку и советует ему отдохнуть. («За Стеной»)

Джон рассказывает Серсее о белых ходоках

Джон Сноу прибывает в Королевскую Гавань на переговоры с королевой Серсеей. Во время встречи в Драконьем логове он рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и, если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Джона дурной шуткой. Однако после того, как Сандор Клиган выпускает из ящика пойманного вихта, королева в ужасе отшатывается. Джон Сноу демонстрирует Серсее, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла, и подчеркивает, что начинается Великая война. Эурон Грейджой осматривает вихта и спрашивает у Джона, умеют ли мертвецы плавать. Получив отрицательный ответ, Эурон заявляет, что уводит Железный флот на Железные острова.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами, и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает собрание. Дейнерис и Тирион критикуют Джона за то, что он сказал правду Серсее. Джон отвечает, что не даёт клятв, которые не может сдержать.

После разговора в Красном замке с Тирионом Серсея возвращается в Драконье логово. Она заверяет Джона Сноу, что отправит армию Ланнистеров на Север, чтобы вместе сражаться с общим врагом.

После переговоров в Королевской Гавани Джон возвращается на Драконий Камень и проводит военный совет в палате Расписного стола. Он предлагает отправить дотракийцев по Королевскому тракту в Винтерфелл. В свою очередь сам Джон с армией Безупречных собирается отплыть в Белую Гавань, после чего встретиться с дотракийцами на Королевском тракте. Дейнерис сообщает, что отправится в Белую Гавань вместе с Джоном.

В Винтерфелле Бран Старк сообщает Сэму, что Джон Сноу — сын Рейгара Таргариена и Лианны Старк, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов. Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септон, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне. В своём видении Бран переносится в прошлое и видит, как Мейнард проводит церемонию бракосочетания родителей Джона. Бран также узнаёт, что настоящее имя Джона Сноу — Эйгон Таргариен, и он является законным наследником Железного трона.

Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Джон стучится в дверь каюты Дейнерис. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Дейнерис, Джон входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Дейнерис и Джон занимаются любовью. («Дракон и волк»)

После прибытия на Север Джон и Дейнерис вместе с армией дотракийцев и Безупречных направляются в Винтерфелл, по пути пересекая Зимний городок. Крестьяне бросают на Дейнерис косые взгляды, и Джон объясняет ей, что северяне не склонны доверять чужакам. Во дворе Винтерфелла Джон сразу замечает Брана, которого он не видел с тех пор, как отправился на Стену служить в Ночном дозоре, и кидается к нему с объятиями. Он также обнимает Сансу и спрашивает о местонахождении Арьи. Джон представляет Сансу королеве Дейнерис, называя её леди Винтерфелла.

Джон присутствует на собрании лордов Севера и рыцарей Долины, когда Санса отправляет Неда Амбера в Последний Очаг забрать своих людей. Он просит мейстера Уолкана послать воронов в Ночной дозор и отозвать дозорных из замков, намереваясь вместе с ними дать бой армии мертвецов в Винтерфелле. Когда Уолкан называет Джона «Его Величеством», в разговор вмешивается возмущенная Лианна Мормонт. Она напоминает, что Джон покинул Винтерфелл, будучи королём Севера, однако уже успел лишиться этого титула. В свое оправдание Джон заявляет, что привёл с собой союзников, которые будут сражаться вместе с ними. Сноу признаёт, что у него был выбор — сохранить корону или защитить Север, и он выбрал второй вариант.

После окончания встречи Джон стоит у чардрева в богороще Винтерфелла. Обернувшись, он обнаруживает за своей спиной Арью. Они обнимаются. Джон удивлен, что у Арьи всё ещё есть Игла, и спрашивает, приходилось ли ей когда-либо использовать свой меч. Арья уклончиво признаётся, что использовала Иглу «один или два раза».

Во время прогулки по двору Винтерфелла Дейнерис говорит Джону, что Санса сразу не взлюбила её. Джон признаётся, что в юности он тоже не нравился Сансе. В ответ Дейнерис заявляет, что требует от Сансы не любви, но уважения. Появляется Кхоно и сообщает Дейнерис, что драконы мало едят. Дейнерис приводит Джона к Дрогону и Рейгалю и объясняет Джону, что им не по душе Север. Оседлав Дрогона, Дейнерис предлагает Джону стать всадником Рейгаля. Джон отвечает, что не умеет ездить на драконах, на что Дейнерис предлагает попробовать научиться. Рейгаль взлетает вместе с Джоном, который с трудом удерживается на драконе и едва не падает. Вместе с Дейнерис на Дрогоне Джон летит над над заснеженными лесами и ущельями. После того, как Рейгаль и Дрогон приземляются рядом с водопадами, Дейнерис говорит Джону, что они могут остаться тут на тысячу лет, и никто их не найдет. Они целуются, а драконы с неодобрением наблюдают за парочкой.

Джон присутствует на совете, где судят Джейме. Дейнерис настроена против Ланнистера. Санса сначала согласна с королевой, но потом прислушивается к словам Бриенны, которая вступается за Джейме, и разрешает ему остаться. Дейнерис недовольна, что Санса не учла ее мнение, и спрашивает, что об этом думает король Севера. Джон считает, что им пригодятся все люди, которые готовы сражаться.

В Винтерфелл прибывают Тормунд, Эддисон Толлетт и Берик Дондаррион. От них Джон узнает, что армия мертвецов уже близко и прибудет на рассвете.

Санса, Джон, Арья и Бран на военном совете.

Собирается военный совет. Джон считает, что нужно убить Короля Ночи, и тогда все остальные мертвецы падут. Бран уверен, что Король Ночи придет за ним, и Джон предлагает укрыть Брана в крипте. Однако Бран не собирается прятаться и намерен ждать врага в богороще, Теон вызывается его защищать. Джон также считает, что нужно оказывать поддержку с воздуха и держать драконов неподалеку, но не настолько близко, чтобы Король Ночи не явился.

Ночью Джон, Сэм и Эдд встречаются на стене замка. Они вспоминают былые времена и павших друзей. Лишь они втроем остались из тех, кто несколько лет назад начинал службу вместе.

Позже Джон встречается с Дейнерис в крипте у статуи Лианны. Дейнерис задается вопросом, как ее брат, которого все считали добрым человеком, мог украсть и изнасиловать девушку. Джон отвечает, что Рэйгар и Лианна любили друг друга, и рассказывает то, что узнал о своем происхождении. Дейнерис спрашивает, откуда Джон узнал, что его настоящее имя — Эйгон Таргариен. Тот говорит, что Бран и Сэм независимо друг от друга узнали эту информацию. Дейнерис видит это подозрительным, что тайну Джона знают только его брат и лучший друг, и недовольна, что объявился кто-то, у кого прав на престол больше, чем у нее. Но на этом им приходится прерваться, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. Дейнерис и Джон спешат выйти, так как грядет бой. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой. Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Дейнерис отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего дракона. Джон хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Брана. Дейнерис говорит, что мертвецы Короля Ночи уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дрогона на вихтов, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много. Джон присоединяется к Дейнерис.

Войску живых приходится отступить за стены Винтерфелла. Джон видит появление белых ходоков и хочет быть ближе к богороще. Дейнерис с Джоном оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих драконах. Когда появляется Король Ночи на Визерионе, Джон на Рейгале нападает на него. В воздушном бою он пытается убить злодея. Потом в битву вступает и Дейнерис. Дрогон врезается в Визериона, и Король Ночи падает на землю. Рейгаль также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника.

Оказавшись на земле, Джон собирается напасть на Короля Ночи и сразить его. Однако он не успевает — Король Ночи оживляет всех павших в битве мертвецов, а также в придачу покоящихся в криптах Винтерфелла Старков. Джон оказывается в окружении. Дейнерис приходит ему на помощь на Дрогоне, однако на них нападает слишком много мертвецов, и королева оказывается без своего дракона.

На помощь Дейнерис приходит Джорах Мормонт. Джон же оказывается отрезанным от всех остальных своих союзников. Он пытается как можно меньше попадаться на глаза мертвецам, чтобы они его не растерзали. Визерион, оставшийся без своего всадника, также выпускает разрушительное голубое пламя. Чудом Джону удается продержаться до конца битвы, которая заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. Джон видит, как все мертвецы, в том числе и Визерион, окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Для погибших в битве сооружают погребальные костры. Их поджигают после того, как Джон произносит речь, называя защитников щитом, охраняющим царство людей.

Дейнерис просит Джона хранить свой секрет.

Вечером устраивают пир. Джон веселиться и пьет. Тормунд превозносит его заслуги, вспоминая все достижения Сноу, включая союз с одичалыми, смерть и полет на драконе. Дейнерис расстраивается из-за того, что Джона любят больше, чем ее, но этого почти никто не замечает. Позже Дейнерис приходит в покои Джона. Сноу вспоминает Мормонта, Дейнерис говорит, что он любил ее, но она не смогла ответить взаимностью и любить его так, как она любит Джона. Дейнерис задается вопросом, что будет, если северяне попросят его стать королем, подобно тому, как они предложили ему титул короля Севера. Джон утверждает, что откажется. Дейнерис просит его никому не рассказывать о своем происхождении, но Сноу собирается поделиться этим с Арьей и Сансой, ведь они — его семья. Дейнерис категорически против этого.

На военном совете Джон предлагает осадить столицу и ждать, пока народ поднимет бунт против Серсеи. Санса предлагает Дейнерис отложить наступление, пока солдаты не отдохнут. Дейнерис считает, что Санса пытается тянуть время. Джон говорит, что северяне всегда выполняли свои обещания. Принимается решение, что Джон с армией северян и большей частью дотракийцев и Безупречных двинется по Королевскому тракту, в то время как Дейнерис с меньшим войском переправится в Драконий Камень.

После собрания Санса и Арья зовут Джона в богорощу. Там также присутствует Бран. Джон защищает Дейнерис, говоря, что она пришла на Север со своими людьми, многие из которых погибли, а также напоминает, что преклонил перед ней колено от имени Севера. Санса и Арья советуют ему не доверять королеве и настаивают, что им нужно держаться вместе, ведь они — последние из Старков, а Джон — такой же сын Неда Старка, как и они. Тогда Джон берет у Арьи и Сансы обещание хранить в тайне то, что они услышат, после чего Бран рассказывает правду о его происхождении.

Джон вместе со своим войском готовится покинуть Винтерфелл. Тормунд прощается с ним, говоря, что вскоре уйдет со своими людьми за Стену. Сноу просит Тормунда взять с собой и Призрака, уверяя, что лютоволку там будет лучше. Тормунд говорит, что и Джону там будет лучше. Но у Сноу есть другие обязательства. Также Джон прощается с Лилли и Сэмом. Он догадывается, что они ждут ребенка. Лилли говорит, что если родится мальчик, они назовут его в честь Джона. Сноу надеется, что родится девочка. («Последние из Старков»)

Джон высаживается у Драконьего Камня и докладывает, что армия перешла Трезубец. Варис говорит Джону, что после недавних событий Дейнерис в депрессии, а также делится своими сомнениями в том, сможет ли она стать хорошей королевой. А вот в том, что Джон станет достойным правителем, Варис не сомневается. Но Сноу править всем королевством не хочет и признает Дейнерис своей правительницей.

Дейнерис узнает об измене Вариса и приказывает Дрогону сжечь его. Джон присутствует на казни. Позже Джон приходит с Дейнерис. Королева рассуждает о том, как информация о происхождении Джона потихоньку распространяется, и кто в этом виноват. Дейнерис понимает, что народ любит ее гораздо меньше, чем Джона. Джон отвечает, что все равно любит Дейнерис, и ему не важно, как относятся к ней люди.

Когда войска северян и Дейнерис собираются у столицы, начинается бой. После атаки Дрогона, армия Ланнистеров быстро сдается. Но Дейнерис не собирается останавливаться, и продолжает атаковать город, убивая как солдат противника, так и мирных жителей, разрушая в процессе город. Серый Червь запускает копье в безоружного солдата Ланнистеров, и остальные следуют его примеру и устраивают настоящую бойню. Сдавшиеся поднимают оружие и также вступают в бой. Джон тщетно пытается сдержать своих людей и убедить их сложить оружие. Оцепеневший Джон в ужасе смотрит на происходящую вокруг резню, ведь страдают в том числе и мирные жители, а город постепенно превращается в руины. Когда Сноу видит, как какой-то из его солдат пытается изнасиловать женщину, он убивает его. Потом взрывается дикий огонь, в то время как Дрогон продолжает сжигать все на своем пути. Джон отдает своим людям приказ к отступлению. Оставшиеся в живых солдаты подчиняются. («Колокола»)

Джон бродит среди руин и видит, что Серый Червь казнит пленных. Вмешавшись, Сноу настаивает, что нет смысла убивать тех, кто сдался. Но Серый Червь продолжает убивать, и Джон уходит. Вскоре он сталкивается с Арьей и узнает, что она приехала в столицу, чтобы убить Серсею, но опоздала. Арья говорит, что Джон всегда будет угрозой для Дейнерис, а Санса никогда не преклонит колено перед королевой драконов. Чуть позже Джон встречается с Тирионом, и они обсуждают произошедшее, Дейнерис, любовь и долг. Тирион задается вопросом, будут ли сестры Старк верны Дейнерис, и что королева драконов может сделать с тем, у кого прав на престол больше, чем у нее. Тирион уверен, что Джон еще может всё исправить, и просит его подумать и сделать выбор.

Джон идет к Дейнерис. Он находит ее в тронном зале. Джон рассказывает о том, что творит Серый Червь, и просит королеву простить всех своих бывших врагов, а также Тириона. Но Дейнерис не собирается никого прощать. Она обнимает Джона и просит его построить вместе с ней новый мир. Джон вонзает в сердце Дейнерис кинжал и убивает ее. Появляется Дрогон. Джон готовится к смерти, однако Дрогон направляет свой гнев на железный трон, сжигая его, после чего, опечаленный, улетает.

Джона решают сослать в Ночной дозор. На пристани он прощается с Сансой, Арьей и Браном. Он уверяет Сансу, что северяне будут рады видеть ее своей правительницей. Арье Джон предлагает навещать его на Стене, уверенный в том, что никто не сможет запретить ей этого. Однако Арью ждет другое путешествие — она собирается узнать, что находится к западу от Вестероса, где раньше никто никогда не был, о чем она и сообщает брату. Перед Браном, новым королем, Джон преклоняет колено и просит у него прощения за то, что не был рядом, когда был так необходим. Бран отвечает, что Джон был именно там, где он должен был быть.

Прибыв в Черный замок, Джон воссоединяется с Тормундом и Призраком, после чего вместе с вольным народом отправляется за Стену. («Железный трон»)

Почтовая марка с изображением Джона Сноу