# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Санса_Старк
# Title: Санса Старк

Санса Старк Sansa Bolton (Stark) Дом Старки (при рождении) Ланнистеры (в браке) Болтоны (в браке) Принадлежность Таргариены (ранее) Титул(-ы) Леди Винтерфелла Хранительница Севера Королева Севера Родина Винтерфелл, Север, Вестерос Культура Северяне Религия Старые боги Отец Эддард Старк Мать Кейтилин Старк Братья и сёстры Робб Старк Джон Сноу (кузен по отцовской линии, воспитывался как сводный брат-бастард) Арья Старк Бран Старк Рикон Старк Супруг(и) Тирион Ланнистер (брак не был консумирован) Рамси Болтон Также известна как Пташка Санса Ланнистер Алейна Леди Болтон Сериал «Игра престолов» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актриса Софи Тёрнер

«Я делала то, что должна была, чтобы выжить, миледи. Но я Старк. И всегда буду Старк» — Санса Старк — Лианне Мормонт, «Сломленный»

Санса Старк (ориг. Sansa Stark) — старшая дочь лорда Винтерфелла Эддарда Старка и его жены Кейтилин Старк, сестра Робба, Арьи, Брана и Рикона Старков, а также «единокровная сестра» Джона Сноу, хотя на самом деле является его кузиной.

Будучи обручённой с принцем Джоффри Баратеоном, наследником Железного трона, Санса отправляется в Королевскую Гавань для подготовки к свадьбе, но после казни отца по сфабрикованному обвинению в измене становится заложницей дома Ланнистеров. Под опекой Серсеи Ланнистер, Маргери Тирелл и Петира Бейлиша Санса начинает хорошо разбираться в политике и придворных интригах.

Сбежав из столицы и вернувшись в родовой замок Винтерфелл, она терпит новые лишения от дома Болтонов. Покинув Винтерфелл с помощью Теона Грейджоя, бывшего воспитанника её отца, и своего телохранителя Бриенны Тарт, Санса воссоединяется с Джоном в Чёрном замке. При поддержке вольного народа, рыцарей Долины и некоторых домов Севера они отвоевывают Винтерфелл у Рамси Болтона, и Санса становится леди Винтерфелла, а Джона провозглашают королём Севера.

Недовольная тем, что Джон отрёкся от своего титула в пользу дома Таргариенов, Санса конфликтует с королевой Дейнерис, которая отказывается признать независимость Севера в своём стремлении завоевать Вестерос и занять Железный трон. После битвы за Королевскую Гавань и последующего убийства Дейнерис Санса объявляет Север независимым королевством и впоследствии коронуется как королева Севера.

Санса родилась и выросла в Винтерфелле. У неё хорошо получается всё, что должна делать настоящая леди: Санса отлично шьёт, вышивает, увлекается музыкой и поэзией. Цвета её волос и глаз унаследованы от матери, которая родом из дома Талли, и Кейтилин считает, что Санса красивее, чем была она в её возрасте.

На уроке вышивания Санса удостаивается похвалы септы Мордейн за своё старание, а её сестра Арья, напротив, считает это занятие утомительным и трудным. Когда Старки находят в лесу щенков лютоволка, Санса выбирает самого ласкового из них и даёт ей имя Леди. Король Роберт Баратеон прибывает в Винтерфелл, чтобы предложить отцу Сансы Эддарду должность десницы, а также объявляет о намерении женить своего сына, принца Джоффри, на Сансе. Санса, которой нравится красивый молодой принц, на седьмом небе от счастья. Она мечтает отправиться в столицу и умоляет своих родителей не препятствовать этому. Эддард соглашается стать десницей и решает взять с собой своих дочерей в Королевскую Гавань. («Зима близко»)

Санса с Леди прогуливается на лагерю, разбитому рядом с гостиницей на перекрёстке, и неожиданно сталкивается с Илином Пейном, королевским палачом. Телохранитель Джоффри Сандор Клиган, известный также как Пёс, объясняет Сансе, что Пейн не разговаривает последние 20 лет после того, как по приказу Безумного короля у него вырвали язык. Джоффри предлагает прогуляться по Сансе вдоль берега реки. Они видят Арью, дерущуюся на палках с Микой​, сыном мясника, Желая показать свою власть, Джоффри разрезает мальчику щёку мечом и получает удар палкой от Арьи. Принц замахивается на неё, и в этот момент лютоволк Арьи Нимерия кусает его за запястье. Мика и Арья убегают, а Санса помогает Джоффри.

В гостинице Санса предстает перед королем Робертом, который просит подтвердить утверждение Джоффри о том, что принц стал жертвой нападения. Арья просит сестру сказать правду, но Санса не хочет расстроить свою помолвку с Джоффри и заявляет, что ничего не видела. Королева Серсея требует казнить лютоволчицу, которая изуродовала их сына. Поскольку Нимерию обнаружить не удается, Серсея требует убить лютоволка, принадлежащего Сансе. Нед Старк сам исполняет приговор и убивает Леди. («Королевский тракт»)

Арья и Санса обедают вместе с септой Мордейн. Обе девочки пребывают в плохом настроении после событий на Королевском тракте. Арья называет старшую сестру лгуньей, ведь если бы она сказала правду, то Мика был бы жив. Эддард объясняет Арье, что Санса не могла обвинить своего будущего мужа Джоффри или пойти против его версии событий. («Лорд Сноу»)

Септа Мордейн показывает Сансе тронный зал Красного замка. Санса боится, что не сможет родить Джоффри сыновей и у неё будут только дочери, как у матери её подруги Джейни Пуль, но Мордейн считает такой расклад маловероятным. Санса вспоминает, как в тронном зале Безумный король убил её деда и дядю. Мордейн предлагает поговорить об этом с отцом, но Санса заявляет, что не хочет разговаривать с ним после казни Леди.

Санса присутствует на турнире в честь назначения Неда десницей короля. Она становится свидетельницей того, как во время поединка Григор Клиган убивает сира Хью из Долины. Петир Бейлиш рассказывает Сансе историю давней вражды Горы и Пса: однажды, когда они были ещё детьми, Григор обнаружил, что Сандор взял его игрушку, и в наказание сжёг ему лицо. Мизинец предупреждает Сансу, что немногие знают эту историю, и она обещает хранить её в тайне. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Во второй день турнира сир Лорас Тирелл, Рыцарь Цветов, дарит Сансе розу, но сам при этом смотрит на своего любовника Ренли, который сидит за ней. Санса становится свидетелем победы Лораса над Григором и последующего яростного нападения Григора на него, которую останавливает только вмешательство Сандора. Вместе с остальными посетителями турнира она аплодирует действиям Сандора. («Волк и лев»)

Король Роберт умирает после несчастного случая на охоте, и Эддард пытается раскрыть правду о Джоффри, чтобы помешать ему занять трон. Мизинец предаёт Эддарда, его стражники убиты, а сам он помещен под стражу. («Победа или смерть»)

В Красном замке начинается бойня: гвардейцы Ланнистеров во главе с Сандором убивают всех людей Старков. Санса и септа Мордейн, идущие по коридору, слышат звуки борьбы и предсмертные стоны. Мордейн говорит Сансе, чтобы та бежала и заперлась в своей комнате, но по пути девушку ловит Сандор и отводит к Серсее.

Санса защищает своего отца, настаивая, что произошло недоразумение, и клянётся в своей лояльности. Серсея готова поверить Сансе при условии, что Санса напишет письмо Роббу, попросив его явиться в столицу и присягнуть на верность Джоффри.

Письмо не помогает, и вместо приезда в Королевскую Гавань Робб собирает армию и идет на юг, освобождая Речные земли от армии Ланнистеров. Санса снова умоляет Джоффри о помиловании для своего отца. Санса рассказывает, что Эддард был тяжело ранен, мейстер Пицель давал ему маковое молоко и, по всей видимости, Нед был не в себе, когда отказался признать Джоффри законным королём. Джоффри соглашается проявить снисхождение к опальному деснице, если он признает свою вину. Санса отвечает, что не сомневается в этом. («Острый конец»)

Во время суда над Эддардом Старком Санса становится свидетельницей того, как её отец кается в своих «преступлениях», заявляя, что планировал убить Джоффри и захватить Железный трон. К ужасу Сансы Джоффри внезапно объявляет, что предательство нельзя оставить безнаказанным, и приказывает казнить Эддарда. Несмотря на её истеричные мольбы о пощаде, палач Илин Пейн приводит приговор в исполнение и одним ударом фамильного меча Старков Лёд отрубает Эддарду голову. Санса от ужаса падает в обморок. («Бейлор»)

Санса присутствует в тронном зале Красного замка, когда менестрель Мариллион исполняет перед Джоффри оскорбительную песню о короле Роберте. Она видит, как Илин Пейн по приказу Джоффри на глазах у ошеломленных придворных вырывает у певца язык.

Джоффри приводит Сансу на Галерею предателей, где вдоль стен замка на пиках размещены отрубленные головы казненных преступников. Он обращает внимание Сансы на головы её отца и септы Мордейн и заставляет смотреть на них. Санса отказывается доставить Джоффри удовольствие видеть её расстроенной и не проявляет никаких эмоций. Джоффри говорит, что казнь Эддарда была проявлением милосердия, поскольку он подарил ему быструю смерть, и обещает отдать Сансе голову её брата Робба после победы над ним. Санса отвечает, что Робб и сам может подарить ей голову Джоффри. Мерин Трэнт из Королевской гвардии по приказу короля дважды бьет Сансу по лицу. Санса подходит к Джоффри, который стоит на краю стены, и готовится столкнуть его вниз, однако вмешивается Сандор, который не даёт ей этого сделать под видом того, что вытирает кровь с её лица. («Пламя и кровь»)

Санса остаётся в плену у королевы-регента Серсеи в Королевской Гавани. Она научилась притворяться верной Джоффри, чтобы избежать дальнейших издевательств с его стороны. Она посещает турнир в честь именин Джоффри и убеждает его пощадить сира Донтоса Холларда, когда тот для участия в поединке пьяным появляется. («Север помнит»)

Санса вынуждена выслушивать, как Ланнистеры за ужином обсуждают убийство её брата Робба. Она выплескивает раздражение на свою новую горничную Шаю. («Что мертво, умереть не может») Когда Робб одерживает сокрушительную победу в битве у Окскросса, Джоффри в ответ раздевает и избивает Сансу перед двором. Тирион вмешивается и предлагает ей расторгнуть помолвку с Джоффри, но она сохраняет видимость верности, произведя впечатление на Беса. («Костяной сад»)

Санса присутствует на церемонии провожания принцессы Мирцеллы Баратеон, отправляющейся в Дорн. Она противостоит Джоффри, высмеивающего своего брата Томмена, который плачет при отплытии корабля. Когда королевская семья возвращается в Красный замок, толпа начинает выкрикивать оскорбления в адрес Джоффри, называя его бастардом, а кто-то швыряет коровью лепешку в лицо королю. Разозленный Джоффри приказывает своим гвардейцам «убить их всех», но они не в силах противостоять многотысячной толпе. Начинается бунт. Санса теряется в хаосе, и пока она пытается укрыться в безопасном месте, группа мужчин едва не насилует её. Сансу спасает Пёс, в то время как Тирион даёт Джоффри пощечину, объясняя, что если Санса умрёт, то Старки в отместку убьют Джейме.

Шая обрабатывает неглубокую ссадину на лице Сансы. Санса признаётся, что заметила ненависть в глазах бунтовщика и думала, что он убьёт её. Она задаётся вопросом, почему простолюдин желал её зла, ведь он даже не знал её. Шая отвечает, что Санса воплощает в себе всё то, чего никогда не будет у бедняка, ведь даже её лошадь кормят лучше, чем его детей. Санса говорит, что поделилась бы с хлебом, если бы могла, и признаётся, что ненавидит Джоффри сильнее всех. Шая просит её не произносить таких слов вслух и не доверять никому. («Старые Боги и Новые»)

Санса благодарит Пса за её спасение во время бунта. Она также спрашивает, почему он всегда такой злобный. Сандор отвечает, что Санса будет рада его злобе, когда станет королевой, и лишь он будет стоять между ней и её возлюбленным королём. На следующее утро Сансе снится кошмар: во время беспорядков мятежники режут её ножом. Проснувшись, она обнаруживает матрас в крови — у неё началась первая менструация. Санса приходит её в ужас, ведь теперь она уже может рожать Джоффри детей. Шая пытается помочь Сансе спрятать испачканные простыни, но их замечает Пёс и сообщает королеве. Серсея дает Сансе советы по материнству, уверяя её, что Санса может не любить короля Джоффри, но она полюбит своих детей от него. Серсея также делится с Сансой женской мудростью, советуя не любить никого, кроме своих детей: «Чем больше людей ты любишь, тем ты слабее». («Человек без чести»)

Станнис Баратеон приводит свой флот в залив у Королевской Гавани, провоцируя начало битвы у Черноводной. Сансу вызывают в тронный зал, чтобы попрощаться с Джоффри. Он заставляет её поцеловать свой новый меч Пожиратель Сердец, обещая, что после битвы он заставит её сделать это вновь, и она сможет ощутить на стали вкус крови Станниса. Санса спрашивает, означает ли это, что Джоффри будет сражаться в авангарде, как её брат Робб. Разозлившийся Джоффри говорит, что однажды убьёт и его. Вместе с Шаей Санса укрывается в Твердыне Мейгора, где находятся также Серсея и придворные женщины. Серсея сообщает Сансе, что Илин Пейн присутствует здесь, чтобы убить их всех, если враги прорвутся за городские стены. В конце концов Серсея уходит, считая, что битва проиграна. Санса пытается поддержать боевой дух женщин молитвами и пением.

Шая советует Сансе вернуться в свои покои и запереть дверь, чтобы обезопасить себя, если Станнис ворвется в замок. Санса предлагает Шае пойти вместе с ней, но Шая отказывается. Санса возвращается к себе в комнату, где неожиданно обнаруживает Сандора, который предлагает отвезти её в Винтерфелл, но девушка уверяет, что она будет в безопасности, когда Станнис взойдет на трон. В конце концов войска Станниса терпят поражение от армии Ланнистеров и Тиреллов во главе с Тайвином Ланнистером. («Черноводная»)

Санса присутствует при дворе, когда Джоффри раздает награды. Тайвин становится Спасителем города и десницей короля, Петир Бейлиш — лордом Харренхола, а Лорасу Тиреллу предлагают просить короля о любом одолжении. Лорас просит Джоффри жениться на его сестре Маргери. Джоффри спрашивает Маргери, хочет ли она этого, в то время как Серсея хитро смотрит на Сансу.

Джоффри отказывается и говорит, что уже дал клятву жениться на Сансе. Однако Серсея от имени Малого совета заявляет, что было бы неправильно и неразумно жениться на дочери человека, обезглавленного за измену, и сестре мятежника, возглавившего восстание против Железного трона. Она предлагает расторгнуть помолвку с Сансой. Джоффри соглашается жениться на Маргери и обещает любить её отныне и до конца своих дней — такие же слова в свое время он говорил Сансе.

Санса на публике делает вид, что расстроена, но наедине не может сдержать радостную улыбку. К ней подходит Петир и предупреждает, что Джоффри не из тех людей, кто расстаётся со своими игрушками: король по-прежнему сможет избивать её или развлекаться другим образом, ведь останется его пленницей. Петир говорит, что Санса напоминает ему свою мать, и клянётся помочь ей вернуться домой. Санса не хочет доверять Мизинцу и отказывается от предложения, заявляя что её дом — Королевская Гавань. («Валар Моргулис»)

Санса и Шая сидят в доках, наблюдая за прибытием и отбытием кораблей. Санса хочет сыграть в игру, придумывая истории о том, куда и зачем направляются корабли, но Шае это неинтересно. Санса говорит Шае, что ей нравится игра, потому что правда либо «ужасна, либо скучна». Появляется Бейлиш, который просит Шаю оставить их с Сансой наедине. Мизинец говорит, что вскоре ему поручат дело вдалеке от Королевской Гавани, и он сможет взять Сансу с собой. В это время Рос просит Шаю присмотреть за Сансой, поскольку Бейлиш проявляет к ней интерес. Шая отвечает, что уже присматривает за нею. («Валар Дохэйрис»)

Шая одевает Сансу и ​​предупреждает, что Бейлиш — манипулятор, и обязательно что-нибудь потребует в обмен на свою помощь. Санса наивно полагает, что Мизинец проявляет заботу только потому, что любил её мать. Шая уверена, что Бейлишу нравится и сама Санса, а также настаивает, что от прелестных девушек мужчинам нужно лишь одно.

Лорас Тирелл сопровождает Сансу по дороге в сады, куда Маргери и её бабушка Оленна Тирелл пригласили её на обед. Оленна настаивает на том, чтобы Санса рассказала правду о короле Джоффри, так как Маргери скоро выйдет за него замуж и хочет знать, что её ждёт. Санса поначалу не хочет откровенничать, но потом не выдерживает и рассказывает, как Джоффри обещал проявить милосердие к её отцу, но затем обезглавил его, после чего отвёл Сансу на крепостную стену и заставил её смотреть на отрубленную голову отца. Санса признаёт, что Джоффри — чудовище. Оленна не особо удивляется её рассказу, так как они лишь подтверждают слухи о выходках Джоффри. Санса умоляет Тиреллов не отменять свадьбу, но Оленна уверяет её, что Мейс уже твёрдо решил, что Маргери будет королевой. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

В разговоре с Оленной Варис выражает обеспокоенность тем, что Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Сансу. По словам Вариса, если Робб Старк погибнет, она станет ключом к Северу как леди Винтерфелла, и если Мизинец женится на Сансе, то он положит этот ключ себе в карман. Чтобы помешать Мизинцу получить власть, Варис предлагает Оленне выдать Сансу за представителя дома Тиреллов.

Маргери находит Сансу, которая молится в богороще Красного замка. Она приглашает Сансу посетить Хайгарден, резиденцию дома Тиреллов, однако Санса отвечает, что Серсея никогда не позволит ей покинуть Королевскую Гавань. В ответ Маргери замечает, что после свадьбы с Джоффри королевой станет она, а если Санса выйдет замуж за Лораса, то Хайгарден будет её домом. («И теперь его дозор окончен»)

В саду замка Санса и Маргери наблюдают за поединком Лораса со своим оруженосцем. Санса называет Лораса превосходным бойцом и спрашивает, когда же они наконец поженятся, чтобы она не попала в руки Бейлиша и/или Ланнистеров. Маргери отвечает, что «посеет зерно» этой идеи после свадьбы с Джоффри. Санса опасается, что Джоффри не даст ей уехать, поскольку у него много причин держать её в столице, но Маргери уверена, что король пойдет на это, чтобы порадовать её. Лорас вступает в сексуальные отношения с оруженосцем, которому рассказывает о своей помолвке. В борделе Оливер передает эту информацию своему работодателю Мизинцу.

Бейлиш встречается с Сансой и предлагает ей место на своем корабле, который доставит его из столицы в Долину Аррен. Санса лжёт ему, что лучше подождать до свадьбы Джоффри, чтобы не подвергать лорда Бейлиша опасности. Мизинец заявляет, что невероятно тронут её заботой о нём, и настаивает, чтобы она называла его «Петир».

План свадьбы Сансы и Лораса проваливается, когда Серсея поручает Мизинцу шпионить за Тиреллами и узнаёт от него об этом предполагаемом браке. Тайвин решает выдать Серсею за Лораса, а Сансу — за Тириона, чтобы обуздать амбиции дома Тиреллов и породнить Ланнистеров с двумя другими великими домами Семи Королевств. («Поцелованная огнём»)

Не зная о планах Ланнистеров, Лорас и Санса проводят много времени вместе, хотя Санса куда более воодушевлена предстоящей свадьбой, чем он. Лорас признаётся, что с детства мечтал о большой свадьбе с большим количеством гостей, шикарным угощением и турниром, но о том, что на свадьбе будет присутствовать и невеста, он вспоминает только тогда, когда Санса смотрит на него влюбленным взглядом. Санса заявляет, что мечтает покинуть столицу и увидеть Хайгарден. Лораса и Сансу объединяет ненависть к Королевской Гавани, причем Лорас считает, что ужаснее места нет.

Тирион решает поскорее развеять надежды Сансы на брак с Лорасом. Он приходит в покои Сансы, которая примеряет платье на свадьбу короля Джоффри, и просит о беседе наедине, но Санса отказывается прогнать Шаю. Тирион сообщает Сансе новость об их предстоящей браке. Наблюдая за отплытием корабля Мизинца в Долину Аррен, Санса с ужасом осознаёт, что она упустила оба шанса покинуть Королевскую Гавань, и у неё нет иного выбора, кроме как выйти замуж за представителя семьи Ланнистеров, которая убила её отца и держит её в заложниках. («Восхождение»)

Маргери пытается подбодрить Сансу, отмечая, что Тирион — не худший из Ланнистеров и, возможно, сможет сделать Сансу счастливой, поскольку он опытен в постели. Маргери рассказывает Сансе о разнообразии сексуальных интересов женщины и заявляет, что женщины — сложные создания, которых непросто ублажить. Санса недоумевает и спрашивает, откуда Маргери это знает. Играя на невинности Сансы, Маргери отвечает: «Меня научила моя мать». («Медведь и прекрасная дева»)

Тирион разговаривает с Сансой накануне их свадьбы в Великой септе Бейлора, зная, что девушка не в восторге от перспективы выйти за него замуж. Тирион просит Сансу не вести себя подобно пленнице, ведь отныне она станет его женой, хотя и признаёт, что это всего лишь смена одной темницы на другую. Он также клянётся, что никогда не обидит Сансу.

Свадебная церемония проходит в тягостной атмосфере. Джоффри сопровождает Сансу к алтарю Сансу вместо её отца и умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом в знак своего покровительства. Это вызывает смешки прихожан, хотя хмурый взгляд лорда Тайвина быстро их заглушает. Униженный Тирион вынужден просить Сансу встать на колени. Верховный септон проводит церемонию бракосочетания, после чего начинается праздничный пир.

На пиру Тирион беспробудно пьёт, раздражая Сансу, которая просит разрешения выйти из-за стола. Джоффри преследует Сансу и насмехается над ней, говоря, что она наконец-то вышла замуж за Ланнистера и теперь родит от него ребёнка. Джоффри издевательски заявляет, что не так уже важно, от кого из Ланнистеров она забеременеет, и спрашивает позволения навестить её ночью, когда его дядя вырубится. Санса не отвечает ему, но Джоффри видит, что она не в восторге от такой перспективы, и заявляет, что Мерин Трант и Борос Блаунт будут её держать.

Джоффри хлопает в ладоши и объявляет церемонию провожания новобрачных на ложе, чем приводит Сансу в ужас. Тирион говорит, что провожания на ложе не будет, но Джоффри отмахивается от него. Тирион громко ударяет кинжалом по столу и угрожает племяннику кастрацией, если тот не остановится. Джоффри кипит от негодования, но Тайвин разряжает ситуацию, говоря Джоффри, что Тирион не думал угрожать королю, он просто слишком пьян. Поняв намек, Тирион подыгрывает ему и выводит заметно успокоившуюся Сансу из зала.

Тирион понимает, насколько Санса несчастна с ним, и говорит Сансе, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца консумировать брак. Когда Санса спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Тирион с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», после чего вырубается на диване. На следующее утро после свадьбы Шая с радостью замечает, что простыни Сансы не испачканы кровью, а значит Санса осталась девственницей. («Младшие сыновья»)

Санса и её свежеиспечённый супруг муж неплохо ладят друг с другом, гуляют вместе и шутят над общим врагом — Джоффри. Однако их тёплые отношения переживают сокрушительный удар, когда Санса получает известие о гибели матери и брата на Красной свадьбе, организованной отцом Тириона. («Миса»)

Расстроенная смертью родных Санса ничего не ест и не спит ночами, представляя себе их смерть. Она предпочитает проводить время в богороще, где с ней никто не разговаривает и ничего не спрашивает. Тириона это беспокоит, он чувствует, что должен защищать Сансу, ведь он дал свадебный обет. Однажды к Сансе подходит Донтос Холлард, бывший рыцарь, которого Санса спасла от смерти. Донтоса разжаловали и сделали шутом. Но он говорит девушке, что благодарен ей за то, что она для него сделала, и дарит ей ожерелье. Санса тронута таким жестом и обещает носить украшение. («Два меча»)

Во время суматохи на свадьбе, когда все пытались спасти умирающего Джоффри, Донтос Холлард подходит к Сансе и говорит, что она должна уйти, и только так она сможет спастись. Санса уходит с Донтосом. («Лев и роза») Он отводит её к лодке, на которой они добираются до корабля, где Сансу приветствует Петир Бейлиш. Донтос просит своё вознаграждение, вместо этого Петир приказывает убить его. Шокированной Сансе Мизинец объясняет, что это он спланировал её побег, а Холлард лишь исполнял его приказы. Донтоса убили из осторожности, ведь этот пьяница рано или поздно рассказал бы о том, куда делась Санса. («Разрушительница цепей»)

Санса и Петир плывут в Долину Аррен, где Петир собирается жениться на Лизе, тётке Сансы, и считает, что там девушка будет в безопасности. Петир рассказывает Сансе, что она невольно оказалась причастна к убийству Джоффри — яд, которым отравили короля, был спрятан в одном из камней ожерелья, которое подарил ей Донтос. Но о том, кто именно подсыпал яд в бокал Джоффри, Петир умалчивает. («Верный клятве»)

В Орлином Гнезде Лиза Аррен тепло приветствует Сансу и знакомит её со своим сыном Робином, за которого, по словам Лизы, Санса выйдет замуж после казни Тириона. Позже Лиза и Санса остаются наедине, Лиза вспоминает молодость и Кейтилин. Вдруг настроение Лизы резко меняется, она крепко сжимает руку Сансы и требует, чтобы та призналась, что между ними с Петиром что-то было. Санса всё отрицает и утверждает, что Мизинец любит только её, Лизу. Доброжелательное настроение Лизы возвращается к ней, и она успокаивает Сансу. («Именуемый первым»)

Когда в Орлином Гнезде выпадает снег, Санса строит из снега замок, Винтерфелл. На это приходит посмотреть Робин, но по неосторожности ломает одну его часть, а потом со злости разрушает полностью. Санса даёт мальчику пощечину, он убегает. Подошедший Петир говорит, что Робина давно пора было воспитывать. Петир начинает вспоминать Кейтилин и говорит, что Санса даже красивее, чем её мать в том же возрасте. Мизинец отмечает, что если бы обстоятельства сложились по-другому, Санса могла бы быть его дочерью. Потом он её целует, это видит Лиза. Лиза зовёт Сансу в тронный зал, где начинает обвинять девушку в том, что она соблазняет её мужа. Санса всё отрицает, но Лиза настаивает на своём и пытается столкнуть племянницу в Лунную Дверь. Сансу спасает Петир, который сначала успокаивает жену, а потом сталкивает её в пропасть. («Пересмешник»)

Лорды Долины хотят знать, что произошло с Лизой Аррен, Санса выступает в качестве свидетельницы. Она, как и Петир Бейлиш, утверждает, что Лиза покончила жизнь самоубийством. Также она рассказывает, кто она есть на самом деле. Позже Санса объясняет Петиру, что если бы она не помогла ему, то его бы казнили, и, возможно, её саму постигла бы та же участь. Потом Мизинец предлагает Робину наконец покинуть замок и объехать свои владения, они собираются в путешествие, Санса едет с ними, перед этим она красит свои рыжие волосы в чёрный цвет. («Гора и Змей»)

Санса и Петир наблюдают за тренировками Робина, а после этого отправляются в путь. Мизинец объявляет, что они едут куда-то, где Ланнистеры никогда не смогут достать Сансу. («Грядущие войны») Позже Санса пытается выяснить, что за письмо прислали Мизинцу, тот не отвечает ей, но хвалит за наблюдательность. В таверне они сталкиваются с Бриенной Тарт, которая предлагает Сансе свою защиту, но девушка отказывается. («Чёрно-белый дом»)

Вскоре Санса узнает, что Мизинец собирается выдать её замуж за Рамси Болтона. Она в ужасе от такой перспективы, и просит этого не делать, угрожая уморить себя голодом. Бейлиш успокаивает Сансу, говоря, что лучше ей жить в Винтерфелле, чем всю жизнь бегать от Ланнистеров. Более того, в родном замке у нее даже появится возможность отомстить за смерть родных. Санса успокаивается и по прибытии домой тепло приветствует Рамси и его отца, хотя перед этим и колеблется от переполняющих её чувств. Девушку провожают в её комнату, где служанка говорит ей: «Север помнит». («Его Воробейшество»)

Санса спускается в крипты Винтерфелла, зажигает свечи и смотрит на статуи. Приходит Бейлиш и рассказывает девушке про её тётю Лианну. Потом он сообщает, что отправляется в столицу, где его хочет видеть Серсея. Санса начинает паниковать, так как не хочет оставаться одна с Болтонами. Петир успокаивает её и говорит, что, по его мнению, вскоре к Винтерфеллу подойдёт Станнис Баратеон со своей армией. Он освободит замок, а Сансу сделает хранительницей Севера. Если этого не произойдет, Бейлиш просит девушку выйти за Рамси, который уже влюблён в неё, и привязать его к себе ещё больше. Напоследок Мизинец целует Сансу в губы, а она не отстраняется. («Сыны Гарпии»)

В комнату Сансы приходит служанка, говорит о том, что у Старков на Севере ещё есть союзники, и если леди Сансе понадобится помощь, ей следует зажечь свечу в окне заброшенной башни. Позже, гуляя по двору замка, Санса останавливается у подножия башни. Там её находит Миранда, которая ведёт Сансу на псарню. В дальней клетке Санса обнаруживает грязного затравленного Теона. Узнав, что присутствие Грейджоя в Винтерфелле для неё больше не секрет, Рамси приводит Теона на семейный ужин, где принуждает железнорождённого принести извинения его невесте за убийство её братьев, Рикона и Брана. («Убей мальчишку»)

Перед свадебной церемонией к Сансе приходит Миранда и помогает девушке принять ванну. В процессе она запугивает будущую жену Рамси рассказами о том, какой он жестокий и сколько девушек он погубил. Санса резко прерывает Миранду, уверяя, что не боится, ведь она дома, в своём собственном замке. После приходит Теон, который удостоен чести отвести Сансу в богорощу, ведь все её родные умерли, а он, как воспитанник лорда Эддарда, самый близкий ей человек. Сансе Теон противен, и она даже отказывается взять его под руку. В богороще после всех традиционных для церемонии бракосочетания фраз Санса соглашается стать женой Рамси. Вместе с мужем они идут в комнату, где Рамси срывает с Сансы одежду и насилует её. В спальне присутствует Теон, которому Рамси приказал смотреть на это. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Теон приносит Сансе, которую Рамси не выпускает из комнаты, завтрак. Санса просит Теона зажечь свечу в окне заброшенной башни, по этому сигналу к ней должна прийти помощь. Теон соглашается. Позже Рамси выводит Сансу на прогулку. Мимоходом Санса подбирает лежащий на перилах штопор. Она спрашивает, не волнуется ли он в связи с беременностью Уолды за своё положение. Рамси отвечает, что он признан законным наследником указом короля. Санса отвечает, что король тоже бастард. Рамси замечает, что и бастарды могут добиться успеха, и приводит в пример Джона Сноу, который избран лордом-командующим Ночного дозора, о чём Санса не знала. Затем Рамси вспоминает, зачем позвал супругу, сообщает, что Теон ему всё рассказал, выводит её во двор, показывает висящее на кресте освежёванное тело служанки и говорит, что даже под пытками она не сказала, кто на Севере хочет помочь Сансе. («Дар»)

Санса спрашивает у Теона, зачем он всё рассказал Рамси. Теон отвечает, что пытается ей помочь, потому что даже если она сбежит, Болтоны всё равно её поймают и будет только хуже. Оправдываясь, он проговаривается, и Санса узнаёт, что её младшие братья, Бран и Рикон, живы. («Суровый Дом»)

Армия Станниса подходит к Винтерфеллу, войска Болтонов выступают им навстречу. Санса решает воспользоваться суматохой, штопором, который подобрала во время прогулки с Рамси во дворе замка, вскрывает замок своей темницы, пробирается в заброшенную башню и зажигает свечу. В окно она видит, как конница Болтонов окружает и громит пехоту Станниса. Понимая, что помощи ждать бессмысленно, она собирается сбежать из замка, но сталкивается с Мирандой и Теоном. Миранда целится в неё из лука и объясняет, что не собирается её убивать, только покалечит, ведь задача супруги Рамси — родить наследника, а для этого дела многие части тела не понадобятся. Миранда собирается стрелять, но внезапно на неё набрасывается Теон и сбрасывает девушку со стены вниз во внутренний двор, в результате та разбивается насмерть. Тем временем войска Болтонов возвращаются в замок, Теон вместе с Сансой прыгают со стены замка в сугроб снаружи. («Милосердие матери»)

После побега из Винтерфелла Теон и Санса Старк пробираются через Волчий лес. За ними по пятам гонятся солдаты и собаки Рамси Болтона. В надежде сбить преследователей со следа Теон и Санса переправляются через замёрзшую реку, однако собаки всё равно находят беглецов. Теон хочет отвлечь преследователей и просит Сансу бежать к Джону Сноу в Чёрный замок, но солдаты Болтонов берут их в окружение. Внезапно появляются Бриенна Тарт и Подрик Пейн, которые убивают всех противников. Бриенна присягает на верность Сансе. («Красная женщина»).

По пути в Чёрный замок Бриенна рассказывает Сансе, что встретила Арью возле Кровавых ворот. Однако после схватки между Бриенной и Сандором Клиганом Арья пропала. Санса рада слышать, что её сестра жива. После того как Теон принимает решение отправиться домой на Железные острова, Санса прощается с ним и напоследок обнимает. («Дом»)

В Чёрном замке звук горна извещает о приезде всадников. Впервые за долгое время Джон видит свою сестру Сансу. Они вспоминают своё детство и пироги с почками, которые пекла старая Нэн. Попутно Санса просит прощения у Джона за то, что пренебрежительно относилась к нему всё это время.

Во время ужина с Эддом и Тормундом Джон получает письмо от Рамси, в котором сообщается, что Рикон удерживается в заложниках в Винтерфелле и, если Санса не вернется домой добровольно, люди Болтонов перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Сансу, а Джона и Рикона скормят псам. Хотя у Джона есть только две тысячи одичалых, а у Рамси пять тысяч бойцов, Санса предлагает Джону пойти войной на Болтонов, вернуть родовой замок Винтерфелл и спасти Рикона. По её словам, дома Севера объединятся под знамёнами Джона, поскольку он сын истинного Хранителя Севера. («Книга Неведомого»)

Сансе приносят записку от Мизинца, и она в сопровождении Бриенны встречается с ним в Кротовом городке. Петир пытается извиниться и говорит, что привёл к ней на выручку армию Долины, но Санса не намерена его слушать. У неё есть другая защитница — Бриенна, которая легко убьёт Мизинца, если Санса попросит. Девушка в ярости на Бейлиша за то, что он отдал её на растерзание такому монстру, как Рамси. Санса рассказывает, что Рамси постоянно избивал её и всячески издевался, и творил с ней такое, о чём девушке говорить не следует, хотя хозяева борделей с подобными вещами знакомы. Санса велит Мизинцу уходить к своей армии. Тот повинуется, но сообщает, что Бринден Талли, дядя Сансы, собрал остатки армии Речных земель и отвоевал Риверран.

Санса присутствует на военном совете и доказывает всем, что благородные дома Севера, малые и большие, встанут на сторону последних выживших Старков. Она также рассказывает, что сир Бринден укрепился в Риверране, но не говорит, откуда она это узнала, соврав, что перед её побегом из Винтерфелла туда прислали ворона. Санса, Джон и их сторонники решают покинуть Чёрный замок и отправиться к лордам Севера, уговорив их всех по очереди присоединиться к ним. Бриенну Санса отправляет в Риверран, чтобы та от имени Старков заручилась поддержкой Талли.

Перед отъездом Санса показывает Джону своё новое платье и дарит ему плащ, подобный тому, что когда-то носил их отец. На ремне плаща изображена голова лютоволка. («Дверь»)

Санса и Джон проводят переговоры с лордами Севера, но не слишком преуспевают в этом деле. Мало кто соглашается предоставить им воинов. Поняв, что придется использовать любую возможную помощь, девушка пишет письмо Мизинцу. («Сломленный»)

Накануне битвы Санса беседует с Джоном, говоря, что тот совершенно не знает Рамси, и что неразумно объявлять войну с таким малым количеством воинов. Джон высказывает беспокойство о судьбе Рикона. Санса обречённо говорит, что тому осталось жить недолго, ведь он представляет для лорда Болтона слишком большую опасность.

В разгар битвы под Винтерфеллом, когда люди Болтонов зажимают армию Джона в кольцо, тем самым лишая их какой-либо надежды, звучит горн, и появляются рыцари Долины Аррен. Петир Бейлиш прибывает по зову Сансы и совершенно меняет ход битвы.

После победы Старки занимают Винтерфелл. Санса спрашивает у Джона, где Рамси. Она приходит к его камере. Рамси уверяет, что Санса не может его убить, но та спускает на него голодных собак, которые разрывают своего бывшего хозяина на части. Улыбаясь, Санса уходит. («Битва бастардов»)

Петир Бейлиш и Санса Старк встречаются в богороще Винтерфелла рядом с чардревом. Мизинец приносит свои извинения на тот случай, если прервал молитву. Санса отвечает, что она уже давно не молится. Санса спрашивает Мизинца, что он от неё хочет. Петир сообщает, что все решения он принимает только с одной целью — оказаться на Железном троне и править Семью королевствам вместе с Сансой. Он пытается поцеловать девушку, но она отстраняет Петира и собирается уйти..

Вдогонку Петир сообщает ей, что вести о битве вскоре разнесутся по Семи Королевствам. Петир готов во всеуслышание поддержать дом Старков. Санса в ответ напоминает, что он и раньше поддерживал дома, но это не мешало ему служить только самому себе. Петир называет Сансу своей любовью и считает, что она — будущее дома Старков. Он риторически спрашивает, кого поддержит Север: законную дочь Неда и Кейтилин Старк, рождённую в Винтерфелле, или бастарда без матери, рождённого на юге. Санса ничего не отвечает и уходит. Позже Санса становится свидетельницей провозглашения Джона королём Севера и ловит на себе взгляд Мизинца, который наблюдает за ее реакцией. («Ветра зимы»).

В Винтерфелле Санса сидит рядом с королём Севера Джоном Сноу. Она предлагает отдать замки предавших и выступивших на стороне Болтонов, Карстарков и Амберов. Однако Джон отказывается так поступить и позже отчитывает Сансу за то, что она возражает ему при всех. Санса также советует Джону серьёзнее относиться к Серсее и предупреждает, что она опасная противница. На замечание Джона, что она будто восхищается ей, Санса отвечает, что она многому научилась у Серсеи.

В короткой беседе с Бейлишем Санса холодна и уверяет его, что теперь она в полной безопасности. На его вопрос почему она несчастлива и чего ей хочется, Санса отвечает, что прямо сейчас хочет тишины и покоя. Их разговор прерывает Бриенна Тарт. Санса говорит ей, что Петир здесь лишь потому, что приведённая им армия Долины помогла победить Рамси. Бриенна замечает, что Мизинец явно чего-то хочет. Санса отвечает, что точно знает, чего он хочет. («Драконий Камень»).

Джон Сноу, Санса и Давос Сиворт обсуждают полученное из Драконьего камня письмо, написанное Тирионом Ланнистером, в котором он сообщает, что Дейнерис призывает короля Севера присягнуть ей и вместе выступить против королевы Серсеи. Санса сомневается, не ловушка ли это, но Джон указывает на строчку письма: «все карлики бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо от Тириона. Санса говорит, что полумуж не похож на прочих Ланнистеров, он всегда был добр к ней. Однако Санса и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно.

Джон объявляет на собрании своих вассалов, что он отправляется в Драконий Камень на встречу с Дейнерис, чем вызывает недовольство у них. Санса категорически против отъезда Джона, так как Эддард и Робб Старки, уйдя на юг, не вернулись живыми. Джон говорит Сансе, что теперь она будет править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие. («Бурерожденная»)

В этот момент в Винтерфелл неожиданно возвращается Бран Старк. Удивлённая Санса обнимает своего брата, с которым рассталась много лет назад. В богороще Винтерфелла Бран рассказывает Сансе, что он — Трёхглазый ворон. Санса не понимает, что это значит. Бран отвечает, что он и сам не до конца осознал своё предназначение. В качестве доказательства своих способностей Бран рассказывает ей, что видел её свадьбу с Рамси Болтоном в этой самой богороще. Брану ещё много предстоит узнать, но к новой Долгой ночи он будет готов. Санса в недоумении покидает богорощу, не узнавая своего брата. («Правосудие королевы»)

Тем временем Арья Старк возвращается в Винтерфелл, который покинула ещё при жизни своего отца. У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк. Они отказываются её впускать, считая самозванкой. Неожиданно Арья сбегает во время спора Конера и Хенка. Стражники приходят к Сансе и оправдываются перед ней, обещая найти девочку, однако леди решает сделать это сама и находит сестру в крипте Винтерфелла рядом со статуей их отца Эддарда Старка. После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Арья спрашивает, следует ли ей называть Сансу «леди Старк». Санса отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Эддарда, и Арья отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Санса отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Арья возражает, что они всё ещё живы.

Санса приводит Арью в богорощу Винтерфелла, где под чардревом сидит Бран Старк. Он показывает сёстрам кинжал из валирийской стали, который ему отдал Петир Бейлиш. Санса удивлена такому дорогому подарку от Петира и отмечает, что Мизинец слишком скуп и не дал бы ничего просто так, не рассчитывая получить что-то взамен. В ответ Бран говорит, что калеке кинжал не нужен и отдаёт его Арье. Санса, Арья и Бран возвращаются во двор Винтерфелла.

Санса и Петир Бейлиш наблюдают за поединком между Арьей и Бриенной Тарт. Санса явно удивлена уровнем боевого мастерства, который демонстрирует её младшая сестра. («Трофеи войны»)

В Великом чертоге Винтерфелла на собрании лордов Севера и рыцарей Долины Робетт Гловер и Джон Ройс высказывают своё недовольство выбором Джона Сноу в качестве короля Севера, считая, что это место по праву рождения принаждежит Сансе. Арья упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Джона. На замечание Сансы о том, что если оскорбить лордов, то тогда Джон останется без армии, Арья отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Санса не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Арья замечает, что, если Джон не вернётся, то Санса в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Север себе. Встревоженная Санса ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел.(«Восточный дозор»)

Арья считает Сансу причастной к гибели их отца Эддарда Старка.

На следующий день Арья рассказывает сестре о том, как однажды мальчишки под руководством Родрика упражнялись в стрельбе из лука. После окончания тренировки Арья подобрала лук, брошенный Браном на землю, и стала стрелять из него по мишени до тех пор, пока не попала в яблочко. Эддард Старк, который всё это время незаметно наблюдал за дочерью, в знак одобрения начал хлопать в ладоши.

Теперь же Нед Старк мёртв, и Арья обвиняет Сансу в том, что убийство отца Ланнистерами произошло с её помощью. Она зачитывает письмо, в котором Санса умоляет своего старшего брата Робба приехать в Королевскую Гавань и присягнуть королю Джоффри, чтобы не допустить раздора между великими домами Старков и Ланнистеров. Санса утверждает, что Серсея заставила её написать это письмо, однако Арья справедливо замечает, что Сансу не подвергали пыткам. Арья также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной прической стояла на помосте рядом с Джоффри и Серсеей.

В ответ рассерженная Санса говорит о своей роли при возвращении Винтерфелла Старкам. Она напоминает, что Джон Сноу проиграл Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Петир Бейлиш, и что Арья также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Санса от рук Джоффри и Рамси. Однако Арья, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе.

Санса спрашивает у Петира о том, где Арья могла раздобыть письмо, не подозревая, что именно Мизинец организовал эту провокацию. Леди Винтерфелла обеспокоена тем, что 20 тысяч воинов будут рады любому поводу вернуться домой, а от Джона Сноу уже несколько недель нет вестей. Петир успокаивает Сансу, называя её мудрым и достойным правителем Севера. Санса вспоминает, как лорды Севера отвернулись от Джона накануне битвы за Винтерфелл, потом провозгласили его королём Севера, а теперь вновь готовы отвернуться. Она убеждена, что если северяне узнают о письме, то у Джона после его возвращения в Винтерфелл не останется армии. Санса также боится, что Арья её предаст. Петир предполагает, что в данной ситуации может помочь Бриенна Тарт, которая поклялась защищать обеих девочек Кейтилин Старк, и если одна из дочерей захочет навредить другой, то Бриенна вмешается. Санса соглашается с Мизинцем.

Санса отправляет Бриенну в Королевскую Гавань.

Санса получает письмо от Джона Сноу о том, что он отдал корону Севера и присягнул на верность Дейнерис Таргариен. Петир Бейлиш предполагает, что Джон, возможно, собирается жениться на Дейнерис, чтобы создать союз. Санса продолжает опасаться возможных действий со стороны Арьи. Она рассказывает Мизинцу, что Арья стала одной из Безликих, и что она думает, что Арья вернулась в Винтерфелл, чтобы убить её за браки с врагами и предательство семьи.

Санса приказывает страже привести Арью в большой зал Винтерфелла. Мизинец самодовольно улыбается, когда Санса заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Север — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Санса обвиняет его в убийстве и измене. Ошарашенный Мизинец уточняет, о чём именно идёт речь. Санса напоминает, что была свидетелем того, как он убил её тетку Лизу Аррен, столкнув её в Лунную дверь в Орлином Гнезде, чтобы захватить власть в Долине. Она также говорит о том, что ранее Петир замыслил убийство Джона Аррена и дал Лизе яд Слёзы Лиса, чтобы та отравила мужа.

Далее Санса напоминает, как Мизинец заставил Лизу Аррен написать письмо своей сестре Кейтилин Старк и сообщить, что Джона Аррена убили Ланнистеры, тем самым посеяв разлад между домами Старков и Ланнистеров. В свою защиту Петир утверждает, что ничего не знает про это письмо. Санса обвиняет Мизинца в том, что он сговорился с Серсеей Ланнистер и Джоффри Баратеоном, чтобы предать Эддарда Старка, в результате чего Нед был схвачен и казнён по ложному обвинению в измене.

Санса не отвечает на просьбу Мизинца о пощаде.

Петир бросается к Сансе и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Винтерфелла говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры. Мизинец в отчаянии падает на колени перед Сансой и говорит, что любил её мать Кейтилин с самого детства и любит Сансу. Однако леди Винтерфелла непреклонна. Она благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и даёт сигнал Арье, которая перерезает Петиру горло кинжалом.

На крепостной стене Винтерфелла Санса признаёт, что Бейлиш по-своему любил её, но Арья заверяет сестру, что она поступила правильно, приговорив Мизинца к смертной казни. Сёстры вспоминают слова отца о том, что зимой надо защищать друг друга: одинокий волк погибает, но стая живёт. Арья и Санса говорят, что скучают по Эддарду. («Дракон и волк»)

Джон возвращается в Винтерфелл вместе с королевой Дейнерис и её армией. Сноу представляет Дейнерис Сансе и Брану. Дейнерис делает комплимент Сансе, но та заметно недовольна, что она появилась в Винтерфелле. Тем не менее, Санса признаёт Дейнерис своей королевой.

Джон, Дейнерис и их люди присутствуют вместе с Сансой на собрании с лордами Севера и Долины. Санса знает, что в остальных замках Севера небезопасно, и велит своим людям отступать в Винтерфелл, обещая обеспечить их всем необходимым. Она также открыто высказывает недовольство тем, что на Север нагрянула армия Безупречных и дотракийцев, да ещё и драконы, которых просто нечем кормить.

Позже Санса встречается с Тирионом, с которым они не виделись со времён Пурпурной свадьбы. Санса просит прощения за то, что бросила тогда Тириона, но тот всё ещё обижен, ведь жена оставила его. Санса оправдывается тем, что они оба выжили. Тирион отдаёт Сансе должное, ведь многие из тех, кто её недооценивал, теперь мертвы. Санса недовольна, что войско Ланнистеров идёт на Север, так как не думает, что у Серсеи добрые намерения. Она также считает Тириона глупцом, если он верит сестре.

Санса читает письмо, когда к ней приходит Джон. Она сообщает, что лорд Темнолесья Робетт Гловер желает им удачи, но он останется в родовом замке со своими людьми. Джон вспоминает слова Робетта о том, что Гловеры поддержат Старков, как это было в течение тысячи лет. Санса напоминает, что лорд Темнолесья обещал поддержать короля Севера и упрекает Джона в том, что он отрёкся от короны. Джон заявляет, что ему не нужна корона, и он лишь хочет защитить Север, поэтому вернулся домой с двумя войсками и двумя драконами. Санса ехидно напоминает, что Джон также вернулся с королевой из дома Таргариенов. Джон объясняет, что без Дейнерис они не смогут остановить армию мертвецов, с которыми ему уже приходилось сражаться. Джон также заверяет Сансу, что Дейнерис не такая, как её отец, Безумный король. В ответ Санса признаёт, что Дейнерис гораздо красивее, и спрашивает у Джона, преклонил ли он колено, чтобы спасти Север, или же из любви к Дейнерис. («Винтерфелл»)

Санса присутствует на суде над Джейме. Она согласна с Дейнерис, которая считает, что Джейме нельзя доверять. Санса припоминает ему нападение на её отца. Но потом Бриенна вступается за Джейме, называя его человеком чести, и говорит, что с готовностью пойдет за ним в бой. Доверяя мнению Бриенны, Санса разрешает Джейме остаться, не спрашивая при этом мнения Дейнерис.

Санса беседует с Джоном Ройсом и велит ему оставлять ворота открытыми до последнего, чтобы беженцы из соседних деревень смогли укрыться в Винтерфелле. Тут приходит Дейнерис, которая хочет переговорить с Сансой наедине. Они обсуждают вопросы, связанные с альянсом и отношение Дейнерис к Джону. Санса интересуется, что будет после войны, и ясно даёт понять, что Север не желает находиться под властью железного трона. Это злит Дейнерис, и она оставляет вопрос без ответа. Тут Сансе и Дейнерис сообщают, что кто-то прибыл.

Это Теон Грейджой, который докладывает Дейнерис, что освободил Яру, и она направляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть королевы. Сам же он желает сражаться за Винтерфелл, чтобы хоть как-то искупить свою вину перед Старками, если только Санса его примет. Растроганная Санса обнимает Теона.

Когда становится известно, что армия белых ходоков явится на рассвете, собирается военный совет. Бран объявляет, что будет ждать Короля Ночи в богороще. Санса в ужасе, она не желает бросать там брата одного. Тогда Теон вызывается защищать его. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается битва. Арья и Санса смотрят на первую атаку, которая заканчивается быстрым разгромом конницы дотракийцев. Арья велит Сансе идти в крипту и дает ей кинжал из драконьего стекла. Санса говорит, что даже не знает, как им пользоваться. Арья повторяет слова Джона Сноу, который он сказал ей самой, когда дарил Иглу: «Бей острым концом».

Когда Санса спускается в крипту, люди смотрят на неё и понимают, что дела плохи. Позже Тирион начинает причитать, что не будь он внизу взаперти, он мог бы заметить то, чего не замечают остальные, что-то, что могло бы кардинально изменить ход боя. Санса уверяет Тириона, что ничего сделать невозможно.

Вскоре битва перемещается прямо в стены замка. Люди сражаются с мертвецами прямо за дверьми крипты и умоляют открыть. Однако приказа впустить живых Санса не отдаёт, и вскоре крики стихают.

Когда Король Ночи оживляет павших в бою, вместе с ними поднимаются и похороненные в крипте Старки. Все в ужасе разбегаются. Санса и Тирион пытаются спрятаться и не попадаться мертвецам на глаза. Им удается укрыться за плитой, а позже ускользнуть в безопасное место.

Битва заканчивается, когда Арья убивает Короля Ночи. Как и предполагалось, все вихты при этом окончательно умирают. («Долгая ночь»)

После победы, на пиру Санса замечает, что Пёс сидит очень угрюмый. Какая-то девушка начинает приставать к нему, но Пёс ее прогоняет. Санса подходит к Клигану и говорит, что эта девушка могла бы сделать его счастливой. Сандор отмечает, что Санса теперь его совсем не боится. Санса отвечает, что встречала людей и пострашнее, и рассказывает, как скормила своего обидчика псам. Клигана это смешит. Сандор вспоминает, что предлагал Сансе увезти её из столицы, но она отказалась. Если бы она согласилась, то бы избежала встречи с Рамси и Мизинцем. Санса отвечает, что если бы не Рамси и не Мизинец, она так и осталась бы боязливой пташкой.

Позже, на военном совете, Дейнерис настоятельно требует у Старков участвовать в её войне, ведь она помогла им в сражении с мертвецами. Санса просит Дейнерис повременить с наступлением, поскольку солдаты очень устали после битвы, и им нужно перевести дух. Дейнерис обвиняет Сансу в том, что она специально затягивает время. Санса говорит, что и людям Дейнерис нужен отдых. Но королева непреклонна в своем решении.

После совета Арья, Санса и Бран зовут Джона в богорощу, поговорить. Они не испытывают к Дейнерис чувства благодарности и считают ошибкой отправляться за ней в столицу. Санса и Арья говорят Джону, что он такой же сын Неда Старка, как и они, а значит им нужно держаться вместе. Тогда Бран по просьбе Джона рассказывает о том, что Джон — сын Рейгара и Лианны. Джон просит сестёр, чтобы это осталось между ними.

Когда армии Дейнерис и Джона готовятся покинуть Винтерфелл, Санса наблюдает за этим с беспокойством. К ней подходит Тирион, но Санса практически не обращает на него внимания, погружённая в свои мысли. Она говорит, что всегда, когда Старки покидают Винтерфелл, это заканчивается бедой. Тирион отвечает, что Джон всегда говорил, что он не Старк. Тогда Санса рассказывает ему тайну Джона. («Последние из Старков»)

Санса прибывает в Королевскую Гавань на совет, во время которого должны решить, что делать с Тирионом и Джоном. Сначала приводят Тириона, и присутствующие Старки интересуются, где Джон. Серый Червь настаивает, что Безупречные сами должны решить, что с ним делать, а Санса защищает брата. Они бросают в адрес друг друга угрозы, пока Давос Сиворт не вмешивается и не требует прекратить все мысли о кровопролитии.

Тирион произносит речь и предлагает короновать Брана Старка. Другие поддерживают его кандидатуру. Санса не соглашается сразу. Она говорит, что любит брата, но тем не менее хочет независимости для своих людей, которые так много страдали из-за железного трона. Бран разрешает Северу обрести независимость.

Джона решают сослать в Ночной дозор, и Санса, Арья и Бран приходят на пристань проводить его. Сансе жаль расставаться с братом, и она не знает, как отреагируют на потерю своего короля северяне. Джон уверяет Сансу, что северяне будут рады видеть в качестве своей правительницы дочь Неда Старка.

Санса возвращается на Север, где происходит ее коронация. («Железный трон»)