# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Серсея_Ланнистер
# Title: Серсея Ланнистер

Серсея Ланнистер Взрослая Подросток Cersei Lannister Дом Ланнистеры (при рождении) Баратеоны из Королевской Гавани(в браке) Титул(-ы) Королева-мать (ранее) Королева-регент (ранее) Леди Утёса Кастерли Хранительница Запада Королева андалов и первых людей Защитница Государства Родина Утёс Кастерли, Западные земли Культура Андалы Религия Вера в Семерых Отец Тайвин Ланнистер Мать Джоанна Ланнистер Братья и сёстры Джейме Ланнистер Тирион Ланнистер Супруг(и) Роберт Баратеон Любовники(цы) Джейме Ланнистер Лансель Ланнистер Эурон Грейджой Дети От Роберта:Сын От Джейме:Джоффри I Баратеон Мирцелла Баратеон Томмен I Баратеон Также известна как Серсея Баратеон Королева на Железном троне Сериал «Игра престолов» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актриса Лина ХидиНелл Уильямс (Серсея в молодости)

От Джейме:Джоффри I БаратеонМирцелла БаратеонТоммен I Баратеон

«В игре престолов побеждают или погибают. Третьего не дано» — Серсея Ланнистер — Эддарду Старку, «Победа или смерть»

Серсея Ланнистер (ориг. Cersei Lannister) — 20-ая правительница Семи Королевств и вдова короля Роберта Баратеона. Дочь лорда Тайвина Ланнистера, сестра-близнец Джейме Ланнистера и старшая сестра Тириона Ланнистера. Состояла в кровосмесительных отношениях с Джейме, который был отцом её трех внебрачных детей: Джоффри, Мирцеллы и Томмена.

После смерти всех детей Серсея занимает престол, став первой официально признанной королевой в истории Семи Королевств. Её правлению приходит конец в ходе битвы за Королевскую Гавань, когда погибает она и Джейме. Серсея является последним монархом, сидевшим на Железном троне.

Серсея — единственная дочь и старший ребёнок лорда Тайвина и леди Джоанны Ланнистер. Серсея — старшая сестра-близнец Джейме Ланнистера и старшая сестра Тириона Ланнистера. Она выросла в родовом замке Утёс Кастерли.

Мать Серсеи умерла, когда девочке было четыре года, при родах Тириона. Как и отец, Серсея всегда всегда винила младшего брата в смерти своей матери, и считает несправедливым, что она умерла, а такой человек, как Тирион, остался жить. Тайвин постоянно отсутствовал дома в детстве и подростковом возрасте Серсеи, служа десницей короля в столице и лишь изредка возвращался в Утёс Кастерли. В сочетании со смертью её матери это означало, что Серсею и двух её братьев в основном воспитывали слуги дома Ланнистеров. В юности у неё начались кровосмесительные отношения с Джейме, которые продолжались и после её выхода замуж. В то время как у Серсеи были другие сексуальные партнеры в Королевской Гавани, Джейме всегда хранил ей верность

В возрасте примерно пятнадцати лет Серсея вместе с подругой Меларой посетили Мэгги, лесную ведьму и гадалку, жившую в хижине в лесу недалеко от Утёса Кастерли. Серсея попросила Мэгги предсказать своё будущее, Мэгги попробовала каплю ее крови и рассказала Серсее, что выйдет замуж не за «принца», а за «короля», и хотя у короля будет двадцать детей, она родит только троих детей, которые будут носить золотые короны и золотые саваны. Наконец, она предсказала Серсее, что она будет королевой до тех пор, пока не появится новая, моложе и красивее, которая отберет у Серсеи все, что ей дорого.

После окончания гражданской войны, положившей конец правлению дома Таргариенов, Серсея вышла замуж за короля Роберта Баратеона. Это был политический брак, на который Роберт согласился в благодарность за поддержку её отца и разгром Королевской Гавани. Серсее было всего 19, когда она стала женой Роберта и королевой. Перед свадьбой Серсея была счастлива, восхищаясь красивым королём. Но в первую брачную ночь он явился пьяный и постоянно называл её «Лианной». Тем не менее она родила Роберту сына, который умер вскоре после его рождения. Со временем чувства Серсеи к Роберту превратились в ненависть, и в результате она вернулась к отношениям со своим братом. Трое её детей, Джоффри, Мирцелла и Томмен,, считаются законными детьями Роберта, но на самом деле они от Джейме.

В Королевской Гавани Серсея наблюдает, как Молчаливые сёстры готовят к погребению тело Джона Аррена, бывшего десницы короля Роберта. Она обсуждает с Джейме, удалось ли Аррену кому-нибудь рассказать о своём открытии. Джейме думает, что нет, иначе они оба были бы уже мертвы. Серсея предполагает, что Джейме может стать новым десницей. Но это не так. Король Роберт намерен предложить эту честь своему давнему другу Эддарду Старку, поэтому королевская семья едет в Винтерфелл. Роберт также намерен устроить свадьбу между дочерью Эддарда Сансой и своим сыном Джоффри. («Зима близко»)

По приезде в Винтерфелл Роберт первым делом хочет посетить крипту, где похоронены представители рода Старков, что очень злит Серсею. На праздничном пиру Серсея разговаривает с Кейтилин и восхищается Сансой, считая, что она будет отлично проявлять себя при дворе. На следующий день Эддард, Роберт и другие мужчины уезжают на охоту, а Серсея уединяется с Джейме в заброшенной башне, где их застает Бран Старк. Джейме выбрасывает мальчика из окна, говоря, что делает это ради любви. («Зима близко»)

Некоторое время спустя за завтраком Тирион Ланнистер рассказывает членам своей семьи, что Бран не умирает, но находится в коме, и замечает странную реакцию со стороны Джейме и Серсеи. Королевская семья и свита покидают Винтерфелл, к ним присоединяются Эддард, Санса, Арья и некоторые люди Старков. По дороге происходит инцидент между Джоффри, Арьей и ее волчицей Нимерией, в результате Джоффри оказывается ранен, а Серсея настаивает, чтобы волчицу убили. Но так как Нимерия убежала (Арья прогнала ее ради ее же безопасности), убивают волчицу Сансы Леди. («Королевский тракт»)

Серсея с королем Робертом на турнире в честь десницы

По возвращению в столицу Серсея разговаривает с сыном и дает ему несколько советов, как стать хорошим королем. Она также рекомендует ему подарить что-нибудь Сансе, чтобы загладить воспоминания о произошедшем на Королевском тракте. В столицу прилетает ворон и приносит сообщение о том, что Бран пришел в себя, но, к некоторому облегчению Серсеи, ничего не помнит. («Лорд Сноу»)

Серсея и Роберт вместе пьют вино и обсуждают угрозу, которую представляют дотракийцы, которые могут вторгнуться в Вестерос вместе с Визерисом и Дейнерис Таргариен. Серсея говорит мужу, что после свадьбы по-настоящему любила его, даже тогда, когда умер их первенец. Роберт признается, что всегда любил только Лианну Старк. («Волк и лев»)

Серсея и король Роберт навещают Эддарда Старка, раненного во время схватки с Джейме Ланнистером. Серсея в бешенстве упрекает Неда за, что он взял в плен одного брата (Тириона) и сражался с другим (Джейме). Роберт дает супруге пощечину. («Золотая корона»)

Эддард встречается в саду Красного замка с Серсеей и говорит, что знает, что её дети на самом деле от Джейме, а значит, они не являются законными наследниками (именно этот секрет раскрыл Джон Аррен незадолго до своей смерти). Королева не отрицает данную информацию. Эддард советует ей покинуть Королевскую Гавань с детьми, ради их же безопасности, так как собирается рассказать правду королю Роберту. Однако Роберт получает смертельное ранение на охоте, и Эддард не решается доставить своему другу ещё больше мучений своей историей. После смерти Роберта Серсея усаживает на железный трон Джоффри Баратеона. Эддард с помощью Петира Бейлиша рассчитывает добиться справедливости, но Мизинец поддерживает Серсею и предает Неда. В результате Эддарда обвиняют в измене и арестовывают. («Победа или смерть»)

Серсея с сыном Джоффри во время казни Эддарда Старка

Серсея убеждает Сансу написать письмо Роббу и убедить его присягнуть новому королю в обмен на сохранение жизни Неда, Санса соглашается, но план проваливается. Робб созывает знамена и отправляется в Речные земли, чтобы сразиться с армией Ланнистеров. («Острый конец»)

Мастер над шептунами Варис советует Эддарду, находящемуся в темнице, признаться королеве Серсее в измене, за что он будет иметь возможность избежать смерти и вступить в Ночной дозор. Серсея присутствует на ступенях Великой септы Бейлора, когда Нед признается в преступлениях, которые он не совершал. Королева шокирована, когда Джоффри не хочет действовать по плану, а приказывает палачу Илину Пейну отрубить Эддарду голову. Серсея понимает, что в таком случае война неизбежна, но ей не удается переубедить Джоффри. («Бейлор»)

В Речных землях начинается Война пяти королей. Серсея заводит нового любовника, Ланселя Ланнистера, бывшего оруженосца Роберта. На охоте именно он подавал королю вино, которое сыграло роковую роль. Королева также получает письмо с известием о том, что Джейме попал в плен к Роббу Старку. («Пламя и кровь»)

Серсея правит Семью Королевствами как королева-регент. С учетом надвигающейся зимы она приказывает закрыть ворота Королевской Гавани и не пускать беженцев, спасающихся от Войны пяти королей. Серсея неприятно удивлена появлением в столице своего брата Тириона, которого их отец Тайвин Ланнистер назначил десницей. Карлик говорит, что после того, как Серсея не смогла предотвратить казнь Эддарда Старка и допустила побег Арьи Старк, она оказалась в непривычной для себя роли ребенка, что разочаровал отца. («Север помнит»)

Станнис Баратеон рассылает всем лордам Вестероса письма о сообщением о кровосмесительной связи между Серсеей и Джейме и их незаконнорожденных детях. Серсея просит Петира Бейлиша найти Арью Старк и приходит в бешенство, когда Мизинец намекает о её близких отношениях с Джейме. Королева-регент хочет, чтобы Джоффри попросил Тайвина направить войска Ланнистеров на поиски Арьи, но он отказывается обращаться к деду. Джоффри говорит матери, что слышал мерзкую ложь о дяде Джейме и о ней, но Серсея объясняет сплетни происками врагов. Джоффри отдает приказ о расправе над бастардами Роберта, чтобы у него не оказалось соперников в случае раскрытия информации о его происхождении. («Север помнит»)

Серсея отклоняет условия перемирия, предложенные королем Роббом Старком. Она также отказывает в просьбе прислать людей на Стену и игнорирует информацию о нападении вихта на лорда-командующего Ночного дозора Джиора Мормонта. Тирион увольняет Яноса Слинта с поста лорда-командующего Городской стражи Королевской Гавани за участие в расправе над бастардами и предательство Неда Старка. Серсея зла на брата, поскольку Янос был её преданным сторонником. («Ночные земли»)

Тирион проверяет всех членов Малого совета на лояльность, рассказывая каждому различные версии о том, за кого он собирается выдать замуж Мирцеллу Баратеон. Выясняется, что великий мейстер Пицель шпионит в пользу Серсеи и докладывает ей про план Тириона устроить свадьбу Мирцеллы и представителем дома Мартеллов из Дорна. Серсея выражает недовольство данным планом, но Тирион настаивает на своём, и утверждает, что Мирцелле будет безопаснее в Дорне. Пицеля Тирион помещает под арест. («Что мертво, умереть не может»)

Робб Старк одерживает победу в битве у Окскросса. В ответ Джоффри устраивает публичное наказание Сансы Старк, но, памятуя о приказах Серсеи, сохраняет ей жизнь. Серсея посылает своего любовника и кузена Ланселя Ланнистера к Тириону с требованием отпустить Пицеля. Тирион чувствует запах любимых духов своей сестры, догадывается о близких отношениях Серсеи и Ланселя и угрожает рассказать обо всём Джейме. Лансель вынужден согласиться стать двойным агентом и шпионить за королевой для Тириона. («Костяной сад»)

Серсея и Тирион смотрят на отъезд Мирцеллы

Серсея радуется новости о смерти короля Ренли. Тирион считает, что после этого вскоре последует атака на столицу Станниса Баратеона, который перенял контроль над армией Ренли. Серсея не желает обсуждать планы по обороне Королевской Гавани и по-прежнему выступает против свадьбы Мирцеллы с Мартеллами. Тирион узнает от Ланселя, что по заказу Серсеи гильдия алхимиков готовит несметные запасы дикого огня. («Призрак Харренхола»)

Серсея и её свита на берегу Черноводного залива наблюдают за отплытием принцессы Мирцеллы. При возвращении в Красный замок на Ланнистеров нападает толпа разъярённых простолюдинов. В столице начинается бунт. («Старые Боги и Новые»)

Серсея встречается с Тирионом и обсуждает грядущее нападение Станниса Баратеона. Она признается брату, что не в состоянии контролировать Джоффри и признается в интимных отношениях с Джейме. Серсея опасается, что жестокое поведение Джоффри — расплата за её грехи, в том числе инцест. Тирион утешает сестру, заявляя, что Томмен и Мирцелла — хорошие дети. («Человек без чести»)

C подачи Серсеи жестоко избивают Рос, но это ошибка, так как возлюбленной Тириона является Шая. Также перед битвой со Станнисом Серсея отговаривает Джоффри участвовать в ней, а оставить это дело более опытным воинам и командующим, но Джоффри не соглашается. («Принц Винтерфелла»)

Во время битвы у Черноводной Серсея, придворные дамы и палач Илин Пейн укрываются в твердыне Мейгора. Серсея берет у выпущенного из темницы Пицеля пузырек с сильным снотворным Ночная тень, употребление большой дозы которого вызывает неминуемую смерть. Во время битвы Серсея много пьёт и издевается над Сансой. Она сообщает девушке, что Илин Пейн в случае захвата Станнисом города убьёт всех женщин в башне. («Черноводная»)

С крепостных стен возвращается раненный Лансель и говорит, что Станнис достиг Грязных ворот, хотя Тириону удалось с помощью дикого огня уничтожить большую часть флота противника. Серсея приказывает Ланселю вернуться на поле боя и увести оттуда Джоффри, хотя это точно деморализует всю армию, Лансель подчиняется. Серсея уверена, что битва проиграна, она берет Томмена, ведет его в тронный зал, садится на железный трон и готовится отравить сына, перед этим рассказывает сказку. Когда она уже подносит пузырек со снотворным ко рту мальчика, двери зала открываются, и туда неожиданно входит ее отец Тайвин, объявляя, что битва выиграна. Во время битвы Мендон Мур пытается убить Тириона, начинают ходить слухи, что это дело рук Серсеи. («Черноводная»)

С подачи Серсеи организуется церемония награждения всех тех, кто помог отстоять город во время битвы у Черноводной. Тайвин занимает пост десницы короля. Петир Бейлиш за организацию союза между Ланнистерами и Тиреллами получает замок Харренхол. Серсея объявляет о рассторжении помолвки Сансы и Джоффри, так как измена Эддарда Старка освобождает железный трон от всяких обязательств. Невестой Джоффри становится Маргери Тирелл. («Валар Моргулис»)

Серсея ужинает вместе с Джоффри, Маргери и Лорасом Тиреллом. Серсея упрекает Маргери в том, что во время возвращения из Великой септы Бейлора в Красный замок Маргери приказала остановить кортеж в Блошином Конце, после чего отправилась в детский приют. Серсея напоминает, что не так давно на этих же самых улицам простолюдины устроили бунт, напали на королевскую семью, а Джоффри едва избежал гибели. Однако Джоффри защищает невесту и подвергает мать критике. Это беспокоит Серсею. («Валар Дохэйрис»)

Джоффри примеряет новую одежду, готовясь к предстоящей свадьбе. Серсея критикует Маргери, говоря, что она одевается как шлюха и демонстрирует показную заботу о простолюдинах. Однако Джоффри не обращает внимание на эти слова. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Тайвин Ланнистер созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Собрание теперь проходит в Башне десницы, а не в зале Малого совета, как ранее. Серсея демонстративно переносит стул, чтобы сесть по правую руку от Тайвина. («Аллея Наказания»)

Пока Джоффри и Маргери осматривают Великую септу Бейлора, где должна пройти церемония бракосочетания, Серсея и Оленна Тирелл обсуждают своих покойных мужей. Маргери уговаривает Джоффри выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью, памятуя о благотворительной деятельности будущей королевы. Серсея понимает, что утратила контроль над Джоффри.

Серсея идет к Тайвину, чтобы удостовериться, что делается всё возможное для возвращения Джейме. Тайвин напоминает, что когда Кейтилин Старк взяла в плен Тириона, то развязал войну, и раз пошел на такой шаг ради нелюбимого сына-карлика, то ради старшего сына и наследника он готов пойти на всё. В ответ Серсея спрашивает, не приходило в голову Тайвин мысль о том, что именно она, а не сыновья, могут стать наследницей дома Ланнистеров. Однако Тайвин объясняет, что Серсея не заслуживает его доверия не потому, что она женщина, а потому, что не так умна, как ей кажется, и позволяет Джоффри помыкать собой. Серсея завляет, что мало кто может контролировать Джоффри, но Тайвин с этим утверждением не согласен. («И теперь его дозор окончен»)

Серсея просит Петира Бейлиша следить за Тиреллами, так как у неё есть причины думать, что дом Тиреллов не ставит интересы короны превыше всего, однако Тайвин не поверит подозрениям, которые не подкреплены фактами. Серсея также просит Петира не подвести, как в случае с Арьей Старк, которую она просила отыскать, но Мизинец не справился с задачей. С помощью Оливера из борделя Мизинца Ланнистеры узнают о том, что Тиреллы замышляют выдать Сансу Старк за сира Лораса. Тайвин встречается с Серсеей и Тирионом в зале заседаний Малого совета и сообщает, что крайне недоволен возможностью этой помолвки, так как считает Сансу «ключом к Северу», которые Тиреллы хотят у него украсть. Поэтому он озвучивает свой хитроумный план: Тирион должен жениться на Сансе, чтобы получить власть над Севером, а Серсея выйдет замуж за Лораса и получит Простор. Тайвин не хочет слышать возражения и протесты своих детей, отмечая, что они слишком долго позорили имя Ланнистеров, и пора это исправить. («Поцелованная огнём»)

Серсея и Тирион из окна наблюдают за Лорасом и Сансой и обсуждают, кому из них четверых придётся хуже всего. Тирион наконец спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серсея реагирует очень спокойно, и Тирион понимает, что Серсея не настолько глупа, чтобы приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии, а его убийство заказал Джоффри. («Восхождение»)

В день свадьбы Сансы и Тириона Маргери пытается сблизиться с Серсеей, заявляя, что скоро они станут сёстрами. В ответ Серсея рассказывает ей историю происхождения песни «Дожди в Кастамере», посвященной уничтожению дома Рейнов после неудачного восстания против дома Ланнистеров и намекает, что подобная печальная участь может быть уготована и дому Тиреллов. Она предупреждает Маргери, что прикажет задушить её во сне, если она ещё раз назовет её сестрой.

Во время церемонии бракосочетания Серсея не улыбается, когда Джоффри издевается над Тирионом, убирая скамеечку, на которую должен был встать карлик, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом. Во время свадебного застолья Джоффри снова измывается над Сансой. Серсея просит сына вместо этого поговорить с Маргери, но он игнорирует совет. Серсея поднимается на верхнюю галерею и печально смотрит на Черноводный залив. Её замечает Лорас и пытается завести беседу, но Серсея грубо отмахивается от него. («Младшие сыновья»)

На заседании Малого совета Джоффри торжествующе объявляет, что Робб и Кейтилин Старк мертвы. Тирион явно поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня на Красной свадьбе. Однако Джоффри безмерно рад и хочет подать Сансе голову Робба на своей свадьбе. Варис отмечает, что леди Санса теперь приходится Джоффри теткой, и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения. Серсея пытается убедить всех, что ее сын лишь шутит, но Джоффри утверждает, что был абсолютно серьезен. Тирион запрещает Джоффри издеваться над Сансой. Джоффри возражает, что королю дозволено все. Вмешивается Тайвин, Джоффри пытается с ним спорить и оскорбляет деда. Тайвин спокойно говорит, что король устал, и просит Серсею отвести своего сына в комнату, а мейстера Пицеля — дать ему снотворное. («Миса»)

После возвращения Джейме в Королевскую Гавань, Серсея относится к нему достаточно холодно, она обижена, что он уехал от нее из столицы. Также она просит Квиберна и ювелира сделать для Джейме золотую руку, взамен утраченной. Помимо этого, Серсея в чем-то подозревает Тириона, и приказывает служанке шпионить за ним. («Два меча»)

На свадебном пиру Серсея злится на Маргери за то, что та продолжает завоевывать любовь людей, на этот раз попросив раздать остатки еды бедным. Серсея подходит к Пицелю и велит ему приказать отнести еду на псарню. Также на свадьбе Серсея разговаривает с Бриенной и благодарит ее за помощь в возвращении Джейме в столицу, а потом с Оберином и Элларией. Разговор с дорнийцами ее не очень радует, во-первых, из-за того, что Эллария является бастардом, и во всем королевстве, кроме Дорна, к ним относятся с презрением. Во-вторых, тон Оберина достаточно насмешлив, и он называет Серсею «бывшей королевой-регентом», что не может ее не задевать.

Начинается представление карликов, устроенное по заказу Джоффри. Серсея веселится, в отличие от подавляющего большинства гостей, которые шокированы подобной выходкой. Когда Джоффри, отпив из кубка вино, поданное Тирионом, падает и начинает задыхаться, Серсея подбегает к нему и умоляет окружающих помочь. Сын умирает у нее на руках. Серсея сразу же обвиняет в смерти Джоффри Тириона, думая, что он его отравил. («Лев и роза»)

Убитая горем Серсея думает только о мести. Тириона арестовали, но Серсея не хочет ждать суда, и требует у Джейме, чтобы он убил их брата. Джейме отказывается выполнить просьбу и сомневается, что Тирион в чем-то виноват. Это еще больше ухудшает их и без того натянутые отношения. («Разрушительница цепей») Также она требует от Джейме, как от лорда-командующего Королевской гвардии, уделять особое внимание безопасности будущего короля, Томмена. («Верный клятве»)

После коронации Томмена Серсея подходит к Маргери, и они обсуждают возможную скорую свадьбу Томмена и Маргери. Потом Серсея разговаривает с отцом, который утверждает, что золотые прииски, принадлежащие Ланнистерам, уже несколько лет как иссякли, и в этой ситуации им не помешает союз с могущественными и богатыми Тиреллами.

Однажды Серсея приглашает Оберина прогуляться по садам Красного замка. Они разговаривают о дочерях Оберина, и о дочери Серсеи Мирцелле, которая уже больше года живет в Дорне. Серсея скучает по дочери и просит Оберина передать ей подарок. («Именуемый первым»)

На суде Серсея дает показания против Тириона, вспоминая угрозы, который он высказывал ранее. Ранее, после того, как Серсея заставила избить Рос, думая, что это любовница Тириона, Тирион пообещал отомстить ей в час, когда она будет счастлива и в безопасности. Также Серсея вспоминает битву у Черноводной и говорит, что это Тирион настоял на том, чтобы Джоффри присутствовал при сражении, и этим подверг его опасности. («Законы богов и людей») После того, как Тирион требует суда поединком, Серсея просит Григора Клигана выступить в качестве бойца против бойца Тириона. («Пересмешник»)

Серсея присутствует во время поединка, на котором Клигану удается убить Оберина. Тайвин объявляет, что Тирион приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Позже Серсея интересуется состоянием раненного Клигана, который умирает от яда, которым было смазано копье Оберина. Пицель говорит ей, что Гору не спасти, а вот Квиберн считает, что это не так. По мнению Квиберна, он сможет поставить Клигана на ноги, хотя это повлечет некоторые изменения, но слабее он от этого не станет. Довольная Серсея приказывает Пицелю покинуть свою лабораторию, предоставив её в распоряжение Квиберна.

После этого она идет к Тайвину и вновь поднимает тему того, что не собирается выходить замуж за Лораса, но её отец непреклонен. Серсея рассказывает ему, как от отчаяния почти убила Томмена во время битвы у Черноводной, пытаясь его защитить. Серсея угрожает отцу, что и теперь будет защищать сына любыми способами, даже если для этого придется рассказать всем всю правду об их с Джейме отношениях.

Оставив ошарашенного новостью Тайвина, Серсея идет к Джейме, они разговаривают о казни Тириона, а также о разговоре Серсеи с отцом. («Дети»)

Серсея прощается с отцом, которого убил Тирион, и встречается с прибывшими в столицу дядей Киваном, а также с Ланселем. Лансель раскаялся за все свои грехи, которые совершил в угоду Серсее, и вступил в религиозное движение Воробьи. Он пытается объяснить королеве, что это правильный путь, и что ей тоже стоит задуматься о своих поступках, но та лишь смеется над ним. («Грядущие войны»)

Серсея получает некую шкатулку, отправленную ей из Дорна. В ней находится статуэтка змеи с подвеской во рту - таких подвесок существует всего две, одна принадлежит Серсее, вторая была у Мирцеллы. Серсея понимает, что ее дочь в опасности, и Джейме соглашается отправиться в Дорн и спасти девочку. Позже вместе с Квиберном Серсея принимает людей, которые приносят ей голову карлика, ведь королева обещала награду за убийство своего брата Тириона. К ее несчастью, голова принадлежит кому-то другому. Затем Серсея собирает заседание Малого совета и производит новые назначения. («Чёрно-белый дом»)

После свадьбы Томмена и Маргери Серсея и ее сын идут на прогулку. Томмен расспрашивает мать об Утесе Кастерли и интересуется, не желает ли она вернуться в свой родной замок. Понимая, что виновницей этих разговоров является новая жена короля, Серсея идет к Маргери. Та ведет себя довольно дерзко, примеряя на себя образ новой королевы, и Серсея этим очень недовольна. После этого Серсея вместе с Малым советом принимает верховного септона, который жалуется, что его опозорили Воробьи, и требует разобраться с их лидером. Серсея идет к Его Воробейшеству, который уже готов к ее гневу и наказанию. Однако после короткого разговора королева сообщает, что верховного септона взяли под стражу. («Его Воробейшество»)

В разговоре с Мейсом Тиреллом Серсея обсуждает долги перед Железным банком Браавоса и убеждает мастера над монетой направиться прямиком туда, чтобы вести переговоры с банкирами лично. Потом королева встречается с Его Воробейшеством и предлагает ему воссоздать Святое воинство, военно-религиозный орден, для наведения порядка в государстве. Чуть позже Святое воинство арестовывает Лораса Тирелла, что вызывает гнев Маргери, которая, в свою очередь, требует у Томмена разобраться с этим. Томмен идет к матери и просит освободить Лораса, но королева уверяет, что она бессильна, и отправляет сына к Его Воробейшеству. («Сыны Гарпии»)

Серсея принимает приехавшего в столицу Бейлиша, который рассказывает ей о том, что Санса в Винтерфелле и скоро выйдет замуж за Рамси Болтона. Серсея в ярости и считает брак с той, кто может быть причастен к убийству Джоффри, предательством. Мизинец рекомендует королеве подождать, пока на Винтерфелл нападет Станнис, а потом разбить армию победителя и получить контроль над Севером. Серсея говорит, что у короля недостаточно солдат для этого, но Бейлиш собирается привлечь бойцов из Долины и решить вопрос с Винтерфеллом самостоятельно. Взамен он хочет стать Хранителем Севера. Серсее эта идея нравится, и она обещает поговорить об этом с королем.

Чтобы разобраться со сложившейся с Лорасом ситуацией, в столицу приезжает Оленна Тирелл. Она идет на прием к королеве и отпускает в ее адрес неприличные колкости. Серсея все терпит, ведь у нее есть козырь в рукаве. На допросе, устроенном Его Воробейшеством, показания дает не только Лорас, но сначала и Маргери, которая лжет и покрывает брата, а потом и Оливер, который рассказывает всю правду, которую знает. Так, под стражей оказывается не только брат юной королевы, но и она сама, по обвинению в даче ложных показаний. Серсея довольна. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Серсея проводит время с Томменом, который очень расстроен, что не может вызволить с жену из темницы. Она пытается успокоить сына и обещает поговорить с Его Воробейшеством. Потом Серсея идет к Маргери, которая сидит в грязной камере, приносит ей еду и окончательно доводит своими разговорами. В результате Маргери выгоняет свекровь, и та довольная идет к Его Воробейшеству. Триумф Серсеи длится недолго, Его Воробейшество заявляет, что Лансель рассказал им все о прегрешениях Серсеи, и королеву-мать также берут под стражу. Несколько септ во главе с Юнеллой отводят Серсею в камеру. Она пытается сопротивляться и угрожать, но ее никто не слушает. («Дар»)

Серсею мучают голодом и жаждой. Юнелла постоянно приходит и предлагает Серсее воду, но только в обмен на раскаяние. Королева пытается склонить септу на свою сторону то обещаниями золотых гор, то угрозами, но надсмотрщица непреклонна. Потом к Серсее приходит Квиберн и рассказывает, что Томмен страдает, никого не хочет видеть и ничего не ест, Киван Ланнистер вызван в столицу и сделан десницей короля, а Его Воробейшество собирается судить Серсею за блуд, измену и убийство Роберта. По мнению Квиберна, королеве стоит послушаться и покаяться, но та не готова этого сделать. («Суровый Дом»)

Серсее сообщают, что в столицу прибыл корабль из Дорна. Королева спешит на пристань, ожидая встречи с любимой дочерью и братом. Радость Серсеи быстро угасает, когда она понимает, что девочки рядом с Джейме не видно, зато виден гроб. Королева безутешна. Она вспоминает, какой доброй и прелестной была Мирцелла. Серсея рассказывает брату о предсказании, услышанном ей в детстве, о том, что все ее дети умрут. Джейме говорит, что все это глупости, и обещает, что вместе они одолеют врагов. «(Красная женщина)»

Серсея собирается на похороны дочери, но гвардейцы ее не пускают и просят оставаться в замке. Это делается по приказу Томмена, который опасается, что его мать вновь арестуют. Позже король приходит к Серсее и извиняется за то, что был слаб и не принял решительных мер против воробьев. Серсея успокаивает сына. «(Дом)»

Сопровождаемая Джейме и Горой, Серсея идет поговорить с Квиберном, который взял пташек Вариса под свой контроль. Она просит бывшего мейстера отправить шпионов в Дорн, Простор и на Север, чтобы те искали информацию о врагах короны.

После этого трое идут на заседание Малого совета, где им не рады. Серсея называет себя королевой и требует, чтобы ей позволили присутствовать, но ей напоминают, что она лишь вдовствующая королева, и не имеет никакого права находиться на заседании. Серсея продолжает настаивать на своем и обвинять своего дядю и десницу короля Кивана в бездействии, и Джейме ее поддерживает. Поняв, что попытки выпроводить Серсею и ее спутников ни к чему не приведут, Малый совет покидает помещение, чтобы продолжить разговор в другом месте. «(Клятвопреступник)»

Серсея приходит к Томмену и, к своему недовольству, видит его в обществе Пицеля. Когда великий мейстер уходит, сын говорит королеве, что Его Воробейшество не так прост, как кажется. Томмен также опасается того, что Маргери повторит судьбу Серсеи и пройдется голой по улицам Королевской Гавани. Затем Серсея идет к Кивану и Оленне и начинает пугать их этим фактом. Она предлагает окружить Великую септу и не давать сторонникам Его Воробейшества опозорить Маргери. А своему дяде Серсея обещает вернуть Ланселя, обещая, что они с Джейме отомстят воробьям. «(Книга Неведомого)»

Серсее и Джейме не удается добиться желаемого — Его Воробейшество обводит всех вокруг пальца и с помощью Маргери переманивает Томмена на свою сторону. Теперь между церковью и короной заключен священный союз. Джейме, рискнувшего выступить против церкви, исключают из Королевской гвардии и отправляют из столицы прочь, в Риверран, где ему предстоит разобраться с Бринденом Талли. Джейме не желает этого делать, но Серсея просит его подчиниться. Она считает, что ее брат должен встать во главе армии и отбить Риверран, тем самым доказав всем, что Ланнистеры еще не растеряли свою мощь. Саму Серсею ждет испытание поединком, но она не беспокоится, ведь у нее есть могучий защитник — Гора. «(Кровь моей крови)»

Серсея навещает Оленну Тирелл и пытается убедить ее начать борьбу с воробьями, а также остаться в Королевской Гавани и заботиться о своих внуках Маргери и Лорасе. Оленна говорит, что не имеет смысла продолжать бороться с фанатиками и сообщает, что намерена уехать в Хайгарден. Оленна холодно напоминает собеседнице, что именно Серсея заварила всю историю со Святым Воинством. Оленна прекрасно помнит, как Серсея самодовольно ухмылялась, когда Маргери и Лораса схватили и потащили в темницу. Королева шипов говорит, что у Серсеи больше нет поддержки: брат Джейме уехал, а остальные члены семьи отвернулись от Серсеи. По словам Оленны, Серсея проиграла, и её окружают тысячи врагов. «(Сломленный)»

Воробьи во главе с Ланселем приходят к Серсее и просят ее пройти в Великую септу, на разговор с Его Воробейшеством. Серсея отказывается куда-либо идти, требуя, чтобы септон сам пришел к ней. Лансель пытается угрожать, но это заканчивается смертью одного из воробьев от рук Клигана. Позже, в сопровождении Горы и Квиберна, Серсея входит в тронный зал, где Томмен собирается что-то объявить. К сыну королеву не пускают, а предлагают пройти в галерею, к остальным придворным дамам. Томмен сообщает, что корона и вера пришли к выводу, что испытание поединком следует запретить, как жестокий и варварский обычай, а также назначает дату суда над Серсеей и Лорасом Тиреллом. Раздосадованная произошедшим, Серсея спрашивает у Квиберна о каком-то их старом совместном деле. Квиберн говорит, что тот слух, которых их интересовал, оказался чем-то большим. («Никто»)

Серсея не является в Великую септу Бейлора, где проходит Суд Семерых, и не дает Томмену посетить его. По ее приказу поджигаются запасы дикого огня под септой, в результате чего происходит мощный взрыв. Все враги Серсеи, включая воробьев, Тиреллов и множество горожан, погибают. Завороженная страшным зрелищем, Серсея долго смотрит на дымящуюся септу, а потом довольная идет к сидящей в темнице Юнелле. Серсея издевается над женщиной, а позже дает на растерзание Клигану. Томмен не может вынести шока от поступка матери и выпрыгивает из окна. Это омрачает радость Серсеи, и она велит сжечь тело, а пепел похоронить на месте, где раньше стояла Великая септа. Спустя короткое время Серсею коронуют, и она становится правящей королевой. «(Ветра зимы)».

В Красном замке Серсея и Джейме обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Серсея понимает, что Ланнистеры со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с севера. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Ланнистеров во всём королевстве. Джейме говорит Серсее, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Серсея понимает это. После падения Фреев у Ланнистеров не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс.

Королева принимает Эурона в тронном зале

Серсея приглашает в Королевскую Гавань Эурона Грейджоя, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Он готов стать союзником Серсеи в обмен на брак с ней. Выслушав железнорожденного, Серсея отказывает Эурону, припоминая ему его предыдущие нарушения клятв и убийство брата. По мнению Серсеи, Эурон ненадежен. Грейджой намерен доказать обратное, и обещает Серсее преподнести дар. («Драконий Камень»)

Серсея ведёт переговоры с лордами Вестероса

Серсея Ланнистер проводит переговоры с лордами Вестероса. Среди них есть вассалы Тиреллов, включая Рэндилла Тарли и его сына. Она говорит об угрозе вторжения Дейнерис Таргариен. По словам Серсеи, Дейнерис, подобно Безумному королю, чрезвычайно жестока: по её приказу были убиты сотни великих мастеров Миэрина. Серсея намерена остановить Дейнерис, и просит лордов о помощи. Рэндилл Тарли спрашивает, как она собирается остановить драконов, которых у Дейнерис имеется три — прямо как во времена Завоевательной войны Эйгона. Квиберн отвечает лорду, что он работают над этим вопросом.

После переговоров Серсея и Квиберн посещают подземелья Красного замка, где Роберт Баратеон приказал разместить черепа драконов. Обойдя подземные залы, Серсея и Квиберн подходят к черепу Балериона, самого крупного дракона времён Завоевания, наездником которого был сам Эйгон Таргариен. Квиберн отмечает, что в пламени Балериона был выкован Железный трон, и что это же пламя покорило все королевства Вестероса. Однако такой большой дракон имеет свои уязвимости. Квиберн демонстрирует Серсее скорпиона — орудие, предназначенное против драконов Дейнерис. Он сообщает, что лучшие оружейники и кузнецы трудились над ним день и ночь. Квиберн просит королеву испытать орудие. Серсея стреляет из стреломёта прямо в череп Балериона — стрела, попадая в переносицу, пробивает её насквозь. Серсея остается довольна. «(Бурерожденная)»

Серсея и её люди встречают Эурона Грейджоя, триумфально вернувшегося с битвы. Прибыв в тронный зал, Эурон преподносит Серсее «подарок» в виде Элларии и Тиены Сэнд, позволяя ей совершить месть за убийство Элларией её дочери. Довольная Серсея говорит Эурону, что тот заслужил награду, на что Эурон отвечает, что наилучшая награда для него — женитьба на Серсее. Королева соглашается на союз, но лишь по окончании войны. После Серсея заявляет своим подданным, находящимся в тронном зале, что пока Эурон Грейджой командует флотом, а Джейме Ланнистер — армией, Семь Королевств будут под надёжной защитой.

Элларию и её дочь сковали цепями в темнице. Серсея стоит у пленниц. Она вспоминает Оберина и его смерть от рук Горы. Серсея говорит, что Оберин Мартелл был искуснее Григора Клигана в бою, но он позволил себе издеваться над умирающим Клиганом, потеряв бдительность. И теперь Оберин мёртв, а Гора жив и силён, как никогда.

После королева припоминает Элларии убийство Мирцеллы. Серсея говорит, что любила свою покойную дочь — совсем так, как Эллария любит Тиену. Квиберн смог выяснить, что Мирцелла была убита ядом под названием «долгое прощание». Серсея отравляет этим ядом Тиену так же, как Эллария отравила Мирцеллу — через поцелуй. Тиена Сэнд умрёт в ближайшее время, в то время как Эллария будет видеть смерть своей дочери и дальнейшее разложение её тела. До этого момента умереть Элларии не позволят. Серсея и её люди покидают камеру, оставляя мать и дочь в темнице друг напротив друга.

После этого Серсея приходит в свои покои и занимается любовью с Джейме. Наутро их беспокоит служанка, которая сообщает, что в Королевскую Гавань из Браавоса прибыл Тихо Несторис. Тихо поздравляет Серсею с тем, что она стала первой женщиной, занявшей Железный трон, так ловко избавившись от всех других претендентов на престол. Несторис требует оплаты огромных долгов короны перед Железным банком, которые начали накапливаться ещё со времён правления её мужа. Однако он сомневается в способности Ланнистеров оплатить долги, ведь казна пуста, а Тиреллы перешли на сторону врага. Серсея просит Тихо Несториса задержаться в столице на пару недель — за этот срок она намерена погасить долг перед Браавосом. «(Правосудие королевы)»

Серсея хочет вернуть власть над Семью Королевствами

После Падения Хайгардена трофейное золото Тиреллов направилось в Королевскую Гавань, где будет направлено в Браавос на уплату долга перед Железным банком. В Красном замке Серсея вновь встречается с Тихо Несторисом. Тихо поражён тем, как эффективно королева погасила огромный долг перед банком, утверждая, что Серсея превзошла своего отца Тайвина. Теперь, когда старые долги вскоре будут погашены, а доверие Железного банка к дому Ланннистеров восстановилось в свете недавних побед, твасея намерена взять новые кредиты. Ей необходимо войско, чтобы восстановить контроль над всем королевством. По совету Квиберна Серсея хочет пополнить ряды войск Золотыми мечами — отрядом наёмников из Эссоса. Тихо одобряет её решение и заверяет в финансовой поддержке Серсеи Железным банком, но только после уплаты долга. «(Трофеи войны)»

Джейме возвращается в Красный замок и рассказывает Серсее о поражении в битве на Золотой дороге. Серсея убеждена, что золота Тиреллов и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Джейме отвечает, что видел дотракийцев в бою, и они победят любых наёмников, так как для дикарей убийство — не война, а всего лишь забава. Он также сообщает, что скорпион Квиберна только разозлил дракона Дейнерис, а у неё таких драконов трое.

Серсея ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Дейнерис, ведь Серсея удерживает её трон, а её отца предал и убил Джейме. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Тириона, убившего их отца и сына.

Однако Джейме сообщает сестре, что Тирион не виновен в смерти Джоффри и передаёт ей слова Оленны Тирелл, что это она отравила короля. Серсея не верит, но Джейме задаёт риторический вопрос: за кого бы Оленна хотела выдать свою внучку Маргери — за Томмена или Джоффри — с тем, чтобы стать истинной правительницей Семи Королевств. Серсея с трудом сдерживает ярость и говорит, что Оленна должна была умереть в муках. Джейме отвечает, что Королева Шипов мертва, как и все Тиреллы, и такая же участь ждёт и Ланнистеров, если они не прекратят войну. Однако Серсея не намерена отступать и готова сразиться или умереть.

Серсея признаётся Джейме, что ждёт ребёнка

Джейме приходит к Серсее, которая беседует со своим десницей Квиберном. Джейме рассказывает сестре о встрече с Тирионом и о том, что Дейнерис хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мёртвых, приближающейся к Семи Королевствам. Серсея знает, что тайную встречу братьев организовал Бронн и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. Королева также сообщает, что временная передышка в войне в интересах Ланнистеров, но она не успокоится, пока все враги короны не будут уничтожены. Серсея признаётся Джейме, что беременна и не собирается скрывать от народа, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Ланнистеров является её брат, ведь, как говорил Тайвин Ланнистер, «львов не должно интересовать мнение овец». Серсея обнимает Джейме и просит больше никогда не предавать её. «(Восточный дозор)»

В Красном замке Серсея готовится к переговорам в Драконьем Логове. Квиберн сообщает королеве, что Дейнерис Таргариен не прибыла в столицу вместе с остальной делегацией. Серсея приказывает Григору Клигану в случае, если во время встречи что-то пойдет не так, сначала убить Дейнерис, потом Тириона Ланнистера и Джона Сноу, а остальных — в произвольном порядке. Вместе с Горой, Джейме и Квиберном она отправляется на переговоры.

По прибытии на место Серсея выражает раздражение по поводу отсутствия Дейнерис. Дейнерис эффектно прибывает на Дрогоне, поднимающем клубы пыли на арене, в то время как Рейгаль кружит в воздухе. Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и, если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Джона дурной шуткой. Однако Сандор Клиган приносит и открывает ящик, в котором находится вихт. Когда Пёс пинает и опрокидывает ящик, живой мертвец выскакивает оттуда, подбегает к Серсее и клацает зубами в паре сантиметров от её горла. Королева в ужасе отшатывается.

Сандор мечом разрубает вихта пополам, однако тот даже в расчленённом состоянии не думает успокаиваться. Джон Сноу демонстрирует Серсее, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла, и подчеркивает, что начинается Великая война. Эурон Грейджой осматривает мертвеца, после чего информирует Серсею и прочих присутствующих о том, что вместе с Железный флот он возвращается на Железные острова.

Серсея соглашается на перемирие при условии, что Север не будет сражаться с Ланнистерами и выражает уверенность, что Джон Сноу как король Севера и сын Неда Старка сдержит своё слово. Однако Джон отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает собрание, желая успехов Старкам и Таргариенам в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Бриенна Тарт догоняет Джейме и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Тогда к Серсее вызывается пойти Тирион.

В разговоре с братом Серсея пренебрежительно отзывается о нынешних союзниках Тириона: Дейнерис она называет шлюхой и иноземкой, а Джона Сноу — её ручным северянином. Хотя Серсея теперь знает, что Тирион не причастен к убийству Джоффри, она винит его в убийстве их отца Тайвина, которое в итоге привело к смерти младших детей Серсеи и уничтожило будущее дома Ланнистеров. Тирион предлагает Серсее покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григора Клигана, который готов убить Тириона по первому распоряжению, но Серсея всё-таки не отдает такой приказ. Тирион с облегчением выпивает бокал вина и признаётcя сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Он также догадывается, что Серсея беременна.

После разговора в Красном замке с Тирионом Серсея возвращается в Драконье Логово. Она заверяет Джона Сноу, что отправит армию Ланнистеров на Север, чтобы сражаться на Великой войне.

Серсея прерывает встречу Джейме с командирами по поводу предстоящего похода. После того, как военные уходят, Серсея называет своего брата глупейшим из Ланнистеров, признаваясь, что не собирается никуда посылать войско. Королева замечает, что если драконы, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Ланнистеров ничего не изменят. Джейме объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Ланнистеров.

Однако Серсея рассказывает Джейме о том, что Эурон Грейджой на самом деле отправился не на Железные острова, а в Эссос. Он доставит в Вестерос самую мощную армию Эссоса — Золотых мечей, на покупку которой пойдет золото Тиреллов из Хайгардена. С помощью наёмников Серсея намерена дать отпор тому, кто победит в войне на Севере. Джейме шокирован, что его сестра и Эурон организовали заговор за его спиной, но Серсея напоминает брату, как тот в свою очередь сговорился с Тирионом, убившим их отца.

Взбешённый Джейме говорит, что дал клятву отправиться на Север, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Джейме спрашивает, прикажет ли Серсея казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Джейме говорит, что не верит Серсее и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему. Серсея смотрит вслед уходящему брату. «(Дракон и волк)»

Серсея Ланнистер наблюдает за прибытием Железного флота Эурона Грейджоя в Королевскую Гавань вместе с наёмнической армией Золотых мечей. Квиберн сообщает Серсее о падении Восточного дозора и проникновении белых ходоков в Семь Королевств, что Серсея воспринимает как хорошую новость.

Серсея принимает Гарри Стрикленда в Большом зале Красного замка. Он сообщает Серсее количество прибывших пеших солдат и кавалерии и, к огорчению Серсеи, заявляет о невозможности транспортировки боевых слонов в Вестерос через Узкое море ввиду прихотливости этих животных. Гарри Стрикленд говорит, что его армия готова сражаться за королеву Серсею. После ухода капитана Стрикленда Эурон вновь обращается к Серсее с тем, чтобы получить награду, на что королева вновь отказывает. Эурон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эурона впечатляет Серсею, и она взглядом приглашает его в свои покои.

После их связи Эурон беседует с Серсеей, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Серсеи, с Джейме. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Серсея отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эурон обещает зачать Серсее принца, не подозревая, что она уже беременна от Джейме. («Винтерфелл»)

После окончания Великой битвы за Винтерфелл и убийства Короля Ночи от рук Арьи Старк Дейнерис Таргариен объявляет о намерении незамедлительно продолжить войну с Серсеей Ланнистер. Во время возвращения на Драконий Камень Дейнерис и её флотилия попадают в засаду Эурона Грейджоя и его железнорождённых.

Эурон возвращается в Королевскую Гавань и сообщает Серсее о гибели в ходе засады дракона Рейгаля и доставляет ей пленённую Миссандею. В это время Серсея из окна наблюдает за тем, как двор Красного замка заполняют простолюдины, впущенные по её приказу. Квиберн от их имени благодарит королеву за предоставленную защиту. Серсея сообщает о своей беременности Эурону, заявляя, что когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Она приказывает держать ворота замка открытыми. Серсея направляется в свои покои, проходя мимо закованной в цепи Миссандеи.

По инициативе Тириона Ланнистер у врат Королевской Гавани проходят переговоры между враждующими сторонами. От лица Дейнерис и Серсеи выступают их десницы — Тирион и Квиберн. После тщетных препирательств с Квиберном Тирион обращается напрямую к сестре, взывая к её человечности. Он напоминает Серсее, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джейме. Тирион заявляет, что правление Серсеи окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь «дракарис», после чего Гора отрубает ей голову. После показательной казни своей лучшей подруги Дейнерис покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. («Последние из Старков»)

Из окна Красного замка Серсея наблюдает за эвакуацией гражданского населения в пределы крепости и подготовке войск к предстоящей обороне столицы. Планы Серсеи нарушает Дейнерис, которая верхом на Дрогоне нападает на Железный флот в Черноводном заливе, топя все корабли Эурона Грейджоя. Уничтожив флот Серсеи, Дрогон разрушил крепостные стены Королевской Гавани вместе с обороняющими их солдатами Ланнистеров и скорпионами, после чего уничтожает городские ворота и сжигает армию Золотых мечей, позволяя объединённому войску Безупречных, дотракийцев, северян и рыцарей Долины беспрепятственно войти в город. Квиберн сообщает Серсее о потере Железного флота, скорпионов и Золотых мечей. Однако Серсея не желает верить в поражение и выражает уверенность, что армия Ланнистеров будет защищать её до конца.

Тем временем армия союзников Дейнерис продвигается вглубь города, убивая солдат Ланнистеров. При виде атакующего Королевскую Гавань дракона и численного превосходства вражеских войск Ланнистеры сдаются и прекращают сопротивление. В столице раздаётся звон колоколов, возвещающий о капитуляции. Сидя на Дрогоне, Дейнерис с ненавистью смотрит на Красный замок с укрывшейся там Серсеей. Несмотря на капитуляцию противников, Дейнерис решает продолжить сражение и атакует улицы Королевской Гавани, сжигая в драконьем пламени десятки тысяч солдат Ланнистеров и мирных горожан. От пламени Дрогона по всему городу также взрываются запасы дикого огня, заложенные во времена короля Эйриса II. Шокированная Серсея наблюдает за сожжением Королевской Гавани.

Предав огню весь город, Дейнерис верхом на Дрогоне начинает разрушать Красный замок. Квиберн предлагает своей королеве укрыться в Твердыне Мейгора, Серсея соглашается. Вместе со своим десницей и рыцарями Королевской гвардии Серсея пытается покинуть разрушающийся замок. Во время спуска по лестнице потолок Красного замка обрушивается, однако Григор Клиган своим телом укрывает Серсею и Квиберна от летящих обломков. Внезапно к ним подходит Сандор Клиган, который убивает оставшихся в живых членов Королевской гвардии и собирается сразиться со своим братом Григором. Гора собирается вступить в поединок с Псом, при этом ослушавшись приказа Серсеи оставаться рядом с ней. Квиберн пытается переубедить Гору, но тот отбрасывает десницу на груду обломков, тем самым разбивая ему голову. Серсея спешно покидает лестницу, оставляя братьев Клиганов наедине.

Оставшись одна в разрушаемом Красном замке, отчаявшаяся Серсея видит вернувшегося к ней Джейме Ланнистера. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Джейме говорит, что это неважно. После Джейме уводит Серсею в подземелья замка, намереваясь уйти через тайный ход и покинуть вместе с Серсеей разрушенную столицу. Проход оказывается завален. Серсея рыдает и просит Джейме спасти её саму и их будущего ребёнка. Джейме обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает обваливаться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга, погибая под завалами в подземельях Красного замка. («Колокола»)

Тирион обнаруживает тела брата и сестры под завалами. («Железный трон»)

Серсея амбициозна, хитра и готова предать любого ради того, чтобы защитить свои собственные интересы и своих детей. В обществе она предстаёт как спокойная, царственная особа, у которой имеется полный контроль над всем, что её окружает. Однако, это не совсем так, и Серсея на самом деле слишком нетерпелива и легкомысленна, чтобы грамотно вести политическую игру, и более того, она не обладает для этого достаточными навыками. Отец Серсеи Тайвин Ланнистер видел в дочери только инструмент, который поможет ему получить выгодный союз, и даже не предполагал, что она будет играть активную роль в политике.

Отношение Серсеи к детям двоякое. С одной стороны, она любит и обожает их, но с другой — находится во власти собственных иллюзий: мечтая, чтобы Джоффри стал великим королём, Серсея не замечает его капризный и жестокий характер. Кроме того, она столько внимания уделяет своему старшему сыну, что очень мало знает о двух других своих детях.