# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Тирион_Ланнистер
# Title: Тирион Ланнистер

Тирион Ланнистер Tyrion Lannister Дом Ланнистеры Принадлежность Баратеоны из Королевской Гавани (ранее)Таргариены (ранее) Титул(-ы) И.о. десницы короля (при Джоффри I) Мастер над монетой (при Джоффри I )Десница королевы (при Дейнерис I)Десница короля (при Бране I)Лорд Утёса Кастерли Хранитель Запада Родина Утёс Кастерли, Западные земли, Вестерос Культура Андалы Религия Вера в Семерых Отец Тайвин Ланнистер Мать Джоанна Ланнистер Братья и сёстры Серсея Ланнистер Джейме Ланнистер Супруг(и) Тиша (брак аннулирован) Санса Старк (брак не был консумирован) Любовники(цы) Шая Также известен как БесПолумужЛьвёнокКарлик из Утёса Кастерли Сериал «Игра престолов» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актёр Питер Динклэйдж

Тирион Ланнистер (ориг. Tyrion Lannister) — младший ребёнок лорда Тайвина Ланнистера, младший брат Серсеи и Джейме Ланнистеров. Он использует свой ум и интеллект для преодоления предубеждений, с которыми постоянно сталкивается. В настоящее время является лордом Утёса Кастерли и десницей короля Брана I Сломленного.

«Ты порочное злобное отродье, полное ненависти, похоти и подлости. Людские законы дают тебе право носить моё имя и мои цвета, поскольку я не могу доказать, что ты не мой. Боги послали мне тебя, чтобы научить смирению, чтобы я смотрел, как ты ковыляешь повсюду с гордым львом на груди, гербом моего отца и деда. Но ни боги, ни люди не заставят меня превратить Утёс Кастерли в твой бордель» — Ответ Тайвина, когда Тирион хочет стать наследником Утёс Кастерли, «Валар Дохэйрис»

Мать Тириона Джоанна Ланнистер умерла при его родах, и Тайвин и Серсея незаслуженно обвиняют Тириона в этой трагедии.

Окружающие высмеивают Тириона за то, что он карлик, и используют в его отношении такими обидные прозвища как «Бес» и «Полумуж», с которыми он пытается смириться для поддержания своей самооценки. Если бы младенец с карликовостью, как Тирион, родился простолюдином, его бы отнесли в лес умирать; к счастью, он родился Ланнистером с Утеса Кастерли и по праву рождения был обеспечен состоянием и властью.

Когда Тириону было шестнадцать лет, он предотвратил попытку изнасилования дочери колесного мастера. Пока Джейме преследовал предполагаемых насильников, Тирион помогал девушке, которую звали Тиша, прийти в себя. Ночью они стали любовникам, а наутро тайно поженились. Когда лорд Тайвин узнал о случившемся, он заплатил Тише, которая на самом деле была проституткой, и велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Тириона заставил на это смотреть. Джейме признался, что инсценировал нападение на Тишу, чтобы помочь Тириону лишиться девственности.

Брат и сестра Тириона уже в молодости занимали высокое положение в обществе (Джейме был самым молодым королевским гвардейцем в истории, а Серсея стала королевой в 19 лет), в свою очередь Тириона, когда он повзрослел, Тайвин назначил руководить сточными канавами и канализацией Утёса Кастерли.

Тирион проводит много времени при дворе в Королевской Гавани, чтобы избежать общения со своим отцом. Он хорошо ладит с Джейме, своей племянницей Мирцеллой и племянником Томменом, но недолюбливает Серсею и Джоффри. Тирион служит на благо как Ланнистеров, так и Баратеонов, а с тех пор, как Серсея вышла замуж за короля Роберта Баратеона, его семья контролирует Железный трон.

После приезда в Винтерфелл Тирион посещает бордель

Тирион сопровождает короля Роберта Баратеона в Винтерфелл, где знакомится с проституткой по имени Рос и дарит ей ожерелье с изображением льва Ланнистеров. Прогуливаясь возле пиршественного зала, Тирион встречает Джона Сноу, внебрачного сына Эддарда Старка, и находит в нём родственную душу, ведь, по его словам, «все карлики — бастарды в глазах отцов». Тирион любит проводить время в борделях и тавернах, но в то же время он хорошо начитан, хитёр и испытывает сочувствие к изгоям общества. («Зима близко»)

Тирион требует, чтобы Джоффри зашёл к лорду Старку и его жене и принёс соболезнования по поводу падения их сына Брана, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин. Тирион завтракает со своей семьей и сообщает о своём намерении перед возвращением в столицу посетить Стену и помочиться с её края. На вопрос Мирцеллы о судьбе Брана карлик отвечает, что мальчик будет жить, и замечает, как тревожно переглядываются между собой Джейме и Серсея.

По дороге в Чёрный замок Тирион объясняет Джону, что любит читать, так как для карлика ум – единственное оружие, и его надо «затачивать» о книги, как меч — об оселок. Достигнув Стены, он на время теряет дар речи от размеров и масштабов величественного оборонительного сооружения. («Королевский тракт»)

Во время своего пребывания в Чёрном замке Тирион замечает доброжелательное отношение Джона Сноу к своим товарищам по службе и советует ему помочь остальным тренироваться, чтобы заслужить их дружбу. Мейстер Эймон и лорд-командующий Джиор Мормонт просят Тириона использовать свое влияние при дворе, чтобы Ночному дозору выделили больше людей. Хотя Тирион сочувствует им, он не верит в угрозу, исходящую из-за Стены. («Лорд Сноу»)

По дороге домой Тирион останавливается в Винтерфелле и отдаёт Брану чертёж седла, чтобы мальчик смог ездить верхом. В гостинице на перекрестке Кейтилин Старк арестовывает Тириона за попытку убийства Брана. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Кейтилин везёт Тириона, настаивающего на своей невиновности, в Орлиное Гнездо. Бронн, наёмник из гостиницы, сопровождает их, зная о богатстве Тириона и обещании хорошей награды любому, кто ему поможет. На них нападают горные племена, и Тириону едва удается спастись.

Тирион в небесной камере Орлиного Гнезда

Тирион предупреждает Кейтилин, что её сестра Лиза обезумела от горя после потери мужа и попытается убить его. Она относится к этому скептически, но Тирион оказывается прав: Лиза обвиняет карлика в заговоре и убийстве Джона Аррена. Тириона бросают в одну из «небесных камер» Орлиного Гнезда, расположенных над пропастью. («Волк и лев»)

Тирион заключает сделку со своим тюремщиком Мордом, чтобы предстать перед леди Аррен. Он «признаётся» в том, что является развратником и карликом, после чего требует суда поединком. Бронн соглашается стать его защитником и убивает сира Вардиса Игена, освобождая Тириона из плена. Бронн сопровождает Тирона в путешествии на юг. («Золотая корона»)

Тирион устанавливает основные правила с сотрудничества с Бронном, обещая, что если враги предложат Бронну продать и предать Тириона, то он всегда предложит бо́льшую цену. Путников окружают люди из горных племен во главе с Шаггой. Тирион использует своё красноречие, чтобы завоевать доверие племен, предлагая золото и оружие для завоевания Долины Аррен в обмен на их помощь. Шагга соглашается, хотя и отмечает, что если Тирион попытается нарушить своё обещание, то он отрежет карлику член и скормит козлам.

Войска Тайвина Ланнистера нападают на родину Кейтилин в Речных землях с тех пор, как она арестовала Тириона. Тайвин объясняет Джейме, что дело не в заботе о Тирионе, а в том, что что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе Ланнистеров сочтут слабыми. Горцы доставляют Тириона в армию его отца, где он узнаёт, что предстоит сражение с армией Робба Старков. Тирион предупреждает отца, что Робба нельзя недооценивать. Тайвин принимает условия союза Тириона с горными племенами. Когда Шагга говорит, что они будут сражаться только если Тирион будет с ними на поле боя, Тайвин к ужасу Тириона соглашается. («Острый конец»)

Тирион получает от отца приказ в авангарде вести в бой горные племена. Чувствуя, что Тайвин желает его смерти, Тирион удаляется в свою палатку, где обнаруживает, что Бронн нашёл для него проститутку, девушку по имени Шая. Тирион пытается узнать больше о Шае с помощью игры на выпивку, но его вопросы остаются без ответа. Вместо этого он рассказывает ей о своем прошлом с Тишей, дочерью колесного мастера. Они поженились и провели несколько счастливых дней вместе, пока Тайвин не узнал об этом. Тайвин заставил Джейме рассказать Тириону правду о том, что Тиша была проституткой, которой Джейме заплатил, чтобы его брат был счастлив некоторое время. После Тайвин приказал привести Тишу, велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Тириона заставил на это смотреть. С тех пор Тирион никогда не пытался завести жену или любовницу, а только платил шлюхам за их услуги.

На следующее утро Тирион ведет племена в битву на Зелёном Зубце, но в самом начале сражения его оглушает один из его воинов, неосторожно махнувший молотом. После битвы его находит Бронн, который приносит Тириона к отцу на носилках. От отца он узнает, что Робб обманул их, задержав их армию с помощью обманного маневра, чтобы основное войско Старков могло обрушиться на армию Джейме и разбить её в битве в Шепчущем лесу, и армия северян теперь перегруппировывается для нападения на Королевскую Гавань. («Бейлор»)

После взятия в плен Джейме войска Робба становятся союзниками Речных земель, а Станнис и Ренли Баратеоны претендуют на Железный трон. Тайвин рискует оказаться зажатым между тремя армиями, поэтому он отступает в Харренхол. Тирион делает проницательные замечания о том, какой зловещий оборот приняла ситуация после того, как Джоффри казнил Неда Старка. Впечатленный Тайвин приказывает Тириону явиться в Королевскую Гавань и действовать в качестве десницы короля, чтобы попытаться удержать Джоффри в узде и казнить любого из членов Малого совета, если они попытаются совершить предательство. Тайвин запрещает ему брать с собой в столицу «эту шлюху», но Тирион всё равно просит Шаю поехать с ним в Королевскую Гавань. («Пламя и кровь»)

Тирион прибывает в Королевскую Гавань в сопровождении Бронна, солдат Ланнистеров и представителей горных племён. Он принимает на себя роль действующего десницы короля при Джоффри Баратеоне, который не рад его видеть, в отличие от Мирцеллы и Томмена. Заняв своё место в Малом совете, он вступает в конфликт со своей сестрой, королевой-регентом Серсеей Ланнистер, из-за того, что она не остановила казнь его предшественника на посту десницы Эддарда Старка. Он также критикует её за то, что она позволила сбежать Арье Старк, так как девочка и её отец могли бы стать ценным выкупом при торге за возвращение Джейме.

Вопреки приказу отца Тирион поселяет Шаю в Башне Десницы. Она в восторге от того, что её привезли в столицу, посколько города пробуждают в ней желание трахаться. Однако Тирион просит не доверять никому в Королевской Гавани, поскольку все тут — лжецы, а вот сам Тирион как нездешний говорит только правду. Он также вспоминает, что раньше в Башне Десницы спал Эддард Старк, как будто ему и так было мало страданий. Тирион заявляет Шае, что грядут изменения во время его пребывания на посту десницы, после чего они обмениваются нежным поцелуем. («Север помнит»)

Тирион предупреждает Вариса, чтобы тот не недооценивал его, после того как Паук обнаруживает присутствие Шаи и даёт Тириону понять, что знает о ней. Во время заседания Малого совета Тирион оказывается единственным сочувствующим слушателем прошения Ночного дозора о помощи от трона. Он также критикует отсутствие у Серсеи дипломатического таланта, когда она отвергает мирные условия Робба Старка, привезенные их кузеном, сиром Элтоном Ланнистером. Тирион приглашает лорда Яноса Слинта на ужин и заставляет его признаться в своем участии в недавней резне бастардов короля Роберта, а также в предательстве Эддарда. Обвинив Слинта в бесчестии, Тирион в наказание ссылает лорда Яноса на Стену, а вместо него командиром городской стражи назначает Бронна. («Ночные земли»)

Тирион устраивает заскучавшую Шаю в служанки к Сансе Старк. Он проверяет лояльность остальных членов Малого совета, предоставляя им различные планы брачных союзов с участием принцессы Мирцеллы Баратеон. Он конфликтует с Серсеей по поводу отправки Мирцеллы в Дорн для помолвки с младшим сыном из дома Мартеллов. Тирион сажает Пицеля в чёрные камеры за шпионаж в пользу Серсеи и разглашение информации, предоставленной только ему. Варис поздравляет Тириона с тем, что ему удалось разоблачить информатора королевы. Тирион также сталкивается с разгневанным Петиром Бейлишем, который стал невольным участником этой проверки; тем не менее Тирион привлекает Петира к плану убедить Кейтилин Старк отпустить Джейме, предложив Мизинцу Харренхол и титул верховного лорда Трезубца. («Что мертво, умереть не может»)

Тирион потрясен и взбешен, узнав, что Джоффри организовал публичное избиение Сансы после победы её брата в битве у Окскросса. Он приказывает прекратить экзекуцию и предупреждает Джоффри, чтобы тот тщательнее обдумывал свои действия, если не хочет, чтобы его постигла та же участь, что и Безумного короля. Затем он выводит Сансу из тронного зала. Бронн предполагает, что Джоффри не помешала бы сексуальная разрядка. Тирион договаривается о двух шлюхах для своего племянника, но Джоффри заставляет одну из них избить другую в качестве послания Тириону. Лансель Ланнистер приходит к Тириону, чтобы от имени Серсеи потребовать освобождения Пицеля. Тирион догадывается о сексуальной связи Ланселя с Серсеей и использует эту информацию, чтобы заставить Ланселя начать шпионить за Серсеей и выступать в качестве информатора. («Костяной сад»)

Тирион сообщает Серсее новость о смерти короля Ренли Баратеона. Она довольна, но Тирион предсказывает неминуемое нападение Станниса Баратеона, который взял под контроль людей Ренли. Он пытается обсудить планы защиты Королевской Гавани, но она настаивает на сохранении их в тайне. От Ланселя Тирион узнаёт, что Серсея сотрудничает с Гильдией алхимиков. Он посещает Халлина и выясняет, что гильдия запасла тысячи кувшинов с диким огнем, чтобы использовать их в качестве боеприпасов для катапульт. Бронн считает эту стратегию потенциально губительной из-за нестабильности дикого огня. Тирион просит Халлина продолжать изготовление дикого огня, но уже не для королевы, а для него. («Призрак Харренхола»)

Тирион и придворные собираются на берегу Черноводного залива для проводов принцессы Мирцеллы. Серсея по-прежнему сердится на то, что Тирион организовал помолвку её дочери, угрожая однажды лишить его любимой.

Когда они возвращаются в Красный замок через город, их встречают разъяренные толпы голодных бедняков. Почувствовав надвигающуюся опасность, Тирион приказывает стражнику проводить принца Томмена в замок другим путем. Вскоре после этого в лицо Джоффри кидают коровью лепёшку, и он провоцирует бунт, требуя, чтобы его стражники убили всех простолюдинов. Тирион приходит в ужас, когда голодная толпа разрывает на куски верховного септона. Когда королевская семья благополучно добирается в Красный замок, Тирион бросает вызов Джоффри, назвав его злобным идиотом, который спровоцировал бунт и предшествующую ему войну. Он дает Джоффри пощечину, когда племянник отказывается выслушать критику. Тирион приказывает Мерину Трэнту найти пропавшую Сансу, зная, что из-за неё жизнь Джейме также находится под угрозой, но Мерин не выполняет его приказ. Тирион испытывает облегчение, когда Сандор Клиган приводит Сансу в безопасное место. («Старые Боги и Новые»)

Серсея с Тирионом обсуждают грядущее нападение Станниса, флот которого находится в нескольких днях пути от столицы. Серсея признаётся брату, что не в состоянии сдерживать Джоффри, и опасается, что его жестокое поведение — расплата за её кровосмесительные отношения с Джейме. Тирион не знает, как утешить сестру в этот редкий момент слабости, но напоминает ей, что Томмен и Мирцелла — хорошие и порядочные дети. («Человек без чести»)

Тирион обращается к книгам для ознакомления с тактикой обороны, в частности к «Истории великих осад Вестероса» Швайалтана, но Бронн предупреждает, что мрачную правду жизни нельзя узнать из прочитанного: в городе под осадой большую часть жизней уносит не битва, а голод; воры крадут всю еду, которая ценится на вес золота, и становятся богатейшими людьми в городе. Тирион заявляет, что Станнис знает, где самые крепкие стены, и где самые слабые ворота Королевской Гавани и предполагает, что он высадится у Грязных ворот.

Серсея узнаёт, что король Джоффри собирается сражатья в предстоящей битве за столицу и упрекает Тириона в том, что хочет отправить её старшего сына умирать на поле боя. Серсея также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Тириона, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Джоффри все в порядке. Однако если король умрёт, то любовницу ждёт самая мучительная смерть на свете. В доказательство своих слов Серсея просит привести пленницу. Тирион с облегчением видит, что Серсея по ошибке схватила Рос, а не Шаю. Взволнованный Тирион спешит в покои к Шае и просит её быть осторожней. Тирион рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого.

На крепостном валу Джоффри заявляет, что хочет напасть на войска Робба Старка теперь, когда железнорождённые захватили Винтерфелл, но Тирион советует не делать этого из-за предстоящего нападения Станниса на Королевскую Гавань. После ухода Джоффри Варис хвалит Тириона за умение играть в игру престолов, а затем предупреждает его, что Дейнерис Таргариен выжила, и у неё есть три дракона. Однако Тирион считает, что девчонка на краю света — наименьшая из проблем, о которой сейчас надо думать. («Принц Винтерфелла»)

Ночь перед ожидаемой осадой Тирион проводит в постели с Шаей, говоря ей, что она всё ещё может покинуть город. С помощью Подрика Пейна он облачается в доспехи. Варис приносит ему карту подземных туннелей Королевской Гавани и заявляет, что считает Тириона единственным, кто способен остановить Станниса. В тронном зале Тирион подходит к Шае, теперь служанке Сансы, и делает вид, что не знает её, чтобы скрыть их отношения от Серсеи. Тирион улыбается над ложной преданностью Сансы Джоффри, отмечая, что она уже начала понимать фальшь придворной жизни.

Тирион возглавляет оборону города во время битвы у Черноводной, командуя защитниками у Грязных ворот. Он уничтожает большую часть атакующего флота, заманивая их в ловушку: в залив выпускается корабль с диким огнем, который вытекает в воду через отверстия. По сигналу Тириона Бронн взрывает дикий огонь с помощью горящей стрелы. Станнис продолжает атаку, высаживая свои войска чуть дальше на побережье залива.

Первые попытки Тириона отбить нападавших не приводят к успеху, и Серсея заставляет Джоффри вернуться в Красный замок. Король оставляет сира Мендона Мура и сира Бороса Блаунта из Королевской гвардии сражаться от его имени. Боевой дух армии короля падает. Тирион берёт командование в свои руки и произносит вдохновляющую речь. Он ведёт людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станниса с тыла и уничтожая осадные орудия.

Во время нападения Мендон пытается убить Тириона, но его спасает Подрик Пейн, проткнув гвардейца копьём. Когда Тирион теряет сознание, прибывает многочисленное подкрепление Ланнистеров и Тиреллов во главе с человеком в доспехах Ренли, и битва завершается победой защитников Королевской Гавани. («Черноводная»)

Придя в себя, Тирион обнаруживает склонившегося над ним Пицеля. Великий мейстер, выпущенный из темницы и восстановленный в должности, со злорадством сообщает Тириону, что он больше не является десницей короля, и его перевели в новые покои. Тирион отказывается от обезболивания, опасаясь быть отравленным. Варис приходит к Тириону и с сожалением сообщает ему, что хотя его действия сыграли ключевую роль в спасении города, его заслуги не будет признаны королём Джоффри. Он также сообщает, что Бронн уволен с поста командующего городской стражей, а горные племена получили щедрое вознаграждение от Тайвина и разошлись по домам.

Варис предлагает небольшое утешение: он привел Шаю повидаться с Тирионом. Варис оставляет их наедине; Шая снимает с Тириона повязку и видит ужасный шрам, уродующий его лицо. Тирион жалеет себя; она заявляет о своей любви к нему и умоляет бежать с ней в Пентос. Тирион отвечает, что его удел — побеждать словом и мыслью злых людей, и это нравится ему больше всего, что он делал. Тирион решает остаться в Королевской Гавани, и Шая соглашается остаться с ним. («Валар Моргулис»)

Через несколько недель после битвы на Черноводной Серсея наносит визит Тириону в сопровождении двух королевских гвардейцев своего сына. Тирион соглашается на беседу при условии, что стражники останутся снаружи. Серсея требует рассказать, как он собирается «оклеветать» её перед их отцом на предстоящей встрече. Тирион спрашивает, когда он раньше клеветал на неё, и она напоминает ему, как в Утесе Кастерли Серсея, которой было девять лет, обнаружила, что девочка-служанка (тоже девятилетняя) украла ожерелье, и приказала своим стражникам избить девочку, которая в итоге лишилась глаза. Тирион рассказал их отцу о поступке Серсеи, и тот был разгневан, но девочка-служанка больше никогда не воровала ожерелья. Тирион отвечает, что сказал отцу правду, которая не может считаться «клеветой». Королева признаёт, что Тирион — умный человек, но не настолько умный, как он думает. Тирион отвечает, что все равно он намного умнее Серсеи.

Тирион обсуждает с Бронном вопросы оплаты

Тирион с удивлением узнаёт, что Бронн был посвящен королём в рыцари и теперь именует себя «сиром Бронном Черноводным». Бронн говорит Тириону, что по-прежнему считает его другом, но он по-прежнему наёмник, и как рыцарю Тирион отныне должен платить ему вдвое больше, напоминая об обещании, данном после суда.

После разговора с сестрой Тирион просит отца отдать ему Утёс Кастерли, так как Джейме отказался от всех прав на наследство и титулы после вступления в Королевскую гвардию. Таким образом Тирион является следующим законным лордом Утеса Кастерли. Тайвин с ненавистью обвиняет сына в «убийстве» матери при родах и говорит, что никогда не сделает Тириона наследником Утёса Кастерли, поскольку считает его порочным злобным отродьем, которое только позорит фамилию Ланнистеров и может превратить Утёс Кастерли в бордель. Тайвин предупреждает Тириона, что если он застанет ещё одну шлюху в его постели, то повесит её. («Валар Дохэйрис»)

Шая тайком пробирается в новые покои Тириона. Он предупреждает, что его отец убьет её, если найдет. Шая начинает раздевать Тириона и просит его об одолжении: защитить Сансу от Бейлиша. Тирион признаётся, что для этого у него больше нет ни власти, ни влияния. Шая также выясняет, что на Севере Тирион спал с проституткой Рос, но он заверяет, что все похождения остались в прошлом. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Тайвин Ланнистер созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Тайвин приказывает Мизинцу отправиться в Орлиное Гнездо и жениться на леди Лизе Аррен. Чтобы заполнить место Бейлиша в Малом совете, Тайвин назначает Тириона новым мастером над монетой. Тирион замечает, что он мастер тратить деньги, но он не умеет ими управлять. Серсея издевательски заявляет, что Тирион непременно справится.

После встречи Тирион, Подрик и Бронн приходят в кабинет Мизинца в его борделе, где он хранит бухгалтерские книги. Петир замечает, что бордель — самое безопасное место в городе для хранения королевских счетов, однако Тирион напоминает, что он не был безопасным местом для королевских бастардов. Бейлиш также благодарит Тириона за то, что он добился освобождения Рос, когда королева Серсея взяла её под стражу, перепутав с Шаей, однако Тирион называет эту ситуацию недоразумением. Тирион говорит, что хочет отблагодарить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной: он заплатил за то, чтобы Подрик, у которого никогда не было секса с женщиной, воспользовался услугами не одной, а сразу трёх проституток.

Тирион просматривает финансовые записи и сообщает Бронну, что Мизинец — далеко не волшебник, которому достаточно хлопнуть в ладоши, чтобы раздобыть горы золота. Бронн спрашивает, не думает ли он, что Мизинец воровал. Тирион отвечает, что всё гораздо хуже: для решения финансовых проблем Бейлиш занимал деньги, и в итоге корона должна миллионы Тайвину Ланнистеру. Бронн не считает это проблемой, пока на троне сидит внук Тайвина Джоффри и предполагает, что Тайвин, возможно, простит этот долг. Тирион лишь усмехается в ответ и называет Бронна удивительно наивным для взрослого человека.

Тирион также говорит Бронну, что его беспокоит не только обязательства перед Ланнистерами. Корона также должна десятки миллионов Железному банку Браавоса, крупнейшему банку в вольных городах. Он объясняет, что если корона не сможет вернуть долги, то банк поддержит восстание их врагов — Станниса Баратеона или Робба Старка. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Тирион и Бронн просят рассказать подробности. («Аллея Наказания»)

Тирион навещает Вариса, который начинает вскрывать большой деревянный сундук. Тирион хочет узнать, кто приказал королевскому гвардейцу Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной. Варис говорит, что ходят слухи, что за этим стояла Серсея, но никаких доказательств нет. Варис, как и обещал ранее, рассказывает Тириону историю своей кастрации. В детстве Варис был рабом и с актёрской труппой странствовал по вольным городам. В Мире хозяин Вариса продал мальчика колдуну, который отрезал гениталии Вариса, сжёг их в жаровне, после чего пламя сделалось синим, и Варис услышал некий голос из пламени. Закончив рассказ, Варис открывает деревянный ящик, внутри находится тот самый колдун. («И теперь его дозор окончен»)

Леди Оленна Тирелл встречается с Тирионом, который жалуется, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна выражает своё недовольство, рассказывая о том, что Тиреллы и так много делают для королевства, но всё же соглашается оплатить половину расходов на свадьбу Маргери и Джоффри. Она также выражает разочарование тем, что в лице Тириона она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода.

Лорд Тайвин вызывает Тириона и Серсею в свои покои и сообщает о своём решении заключить два брачных союза: Серсея должна выйти замуж за Лораса Тирелла, а Тирион — жениться на Сансе Старк, которая, как объясняет Тайвин, станет наследницей Винтерфелла после победы над Роббом Старком, и тем самым Ланнистеры укрепят свои позиции на Севере. («Поцелованная огнём»)

Серсея и Тирион не в восторге от навязанных их отцом брачных союзов и обсуждают, кому из них четверых от предстоящих свадеб будет хуже всего. Тирион спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Серсея реагирует очень спокойно, и поэтому Тирион приходит к умозаключению, что его убийство заказал Джоффри, которому хватило глупости приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии. («Восхождение»)

Санса совершенно разбита известием о предстоящей свадьбе с Тирионом. Маргери пытается подбодрить Сансу, отмечая, что Тирион — не худший из Ланнистеров и, возможно, сможет сделать Сансу счастливой, поскольку он опытен в постели. Бронн, в свою очередь, подбадривает Тириона, говоря, что ему лишь нужен сын от Сансы, который со временем станет лордом Винтерфелла, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей.

Однако Тирион понимает, что его любовница просто так не смирится с женитьбой на Сансе. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Тирион на свою свадьбу.

Тирион объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца. Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Тирион заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Ланнистер с Утёса Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так как если о них прознает Тайвин, то немедленно убьёт. Шая признаёт, что она всего лишь шлюха, и когда Тириону надоест с ней спать, она станет никем. («Медведь и прекрасная дева»)

Тирион разговаривает с Сансой накануне их свадьбы в Великой септе Бейлора, зная, что девушка не в восторге от перспективы выйти за него замуж. Тирион просит Сансу не вести себя подобное пленнице, ведь отныне она станет его женой, хотя и признаёт, что это всего лишь смена одной темницы на другую. Он также клянется, что никогда не обидит Сансу.

Джоффри сопровождает Сансу к алтарю Сансу вместо её отца и умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Тирион, чтобы во время обряда покрыть плечи Сансы плащом в знак своего покровительства. Это вызывает смешки прихожан, хотя хмурый взгляд лорда Тайвина быстро их заглушает. Униженный Тирион вынужден просить Сансу встать на колени. Верховный септон проводит церемонию бракосочетания, после чего начинается праздничный пир.

В ночь свадьбы Тирион напивается и угрожает Джоффри кастрацией после того, как тот приказывает провести церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Тайвин разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает сына, утверждая, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян. В спальне Тирион говорит Сансе, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца консумировать брак. Когда Санса спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Тирион с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», после чего засыпает на диване. («Младшие сыновья»)

Во время прогулки по саду Тирион и Санса встречают двоих мужчин, которые смеются вслед молодожёнам. Санса просит не обращать внимания на насмешки, но Тирион всё же обещает Сансе узнать у Вариса всю подноготную этих молодых людей.

Тирион присутствует на заседании Малого совета, на котором Джоффри радостно сообщает, что Робб и Кейтилин Старк были убиты на Красной свадьбе Уолдером Фреем. Он приказывает верховному мейстеру Пицелю поблагодарить Фрея и приказать ему прислать голову Робба Старка, которую он подаст Сансе на своей свадьбе с Маргери, выполняя данное ей ранее обещание. Однако Тирион снова угрожает Джоффри и запрещает издеваться над Сансой. После окончания заседания Тайвин и Тирион обсуждают последствия, которые может иметь Красная свадьба для войны. Тирион догадывается, что Фрей никогда не отважился бы устроить бойню в Близнецах, не заручившись серьёзной поддержкой. Тайвин признаётся, что именно он оказал эту поддержку, то есть был истинным организатором свадьбы .

Тайвин также сообщает Тириону, что Русе Болтон будет Хранителем Севера до тех пор, пока будущий сын Сансы и Тириона не достигнет совершеннолетия, и вновь требует поторопиться с зачатием наследника. Однако Тирион сомневается, что Санса будет спать с ним после того, как он расскажет ей об убийстве матери и брата, а насиловать он её не намерен. Тайвин читает Тириону лекцию о защите семейного наследия и о том, что ставит свою семью превыше всего и сделает всё ради её блага. Он также признаётся, что в день появления Тириона на свет хотел утопить его в море, однако в итоге позволил ему жить и растил как представителя дома Ланнистеров.

Тирион навещает Сансу, которой сообщили о смерти её матери и брата, но она отворачивается от него и отказывается разговаривать. («Миса»)

Тирион, Бронн и Подрик встречают делегацию из Дорна.

Тириону поручают встретить группу дорнийцев, которые прибывают на королевскую свадьбу. Вопреки ожиданиям Тириона, Доран Мартелл, правитель Дорна, из-за болезни приехать не может, вместо него в Королевскую Гавань приезжает Оберин Мартелл. Он, вместе со своей возлюбленной Элларией, прибывает отдельно, так как не любит торжественных встреч. Тирион находит Оберина в борделе Мизинца, и делает это как раз вовремя, так как Оберин затевает драку с людьми Ланнистеров. Тирион разговаривает с дорнийским принцем и узнает, что тот приехал не только, чтобы быть гостем на свадьбе, но и чтобы отомстить за смерть своей сестры Элии, которая была убита во время восстания Роберта.

Помимо Оберина и других дорнийцев у Тириона есть и другие проблемы — его жена Санса и любовница Шая. После того как Санса узнала о смерти своих брата и матери, она очень расстроена, отказывается есть, и не хочет ни с кем общаться, предпочитая проводить время в богороще, где ее никто не трогает. А Шая хочет проводить время с Тирионом, он не может себе этого позволить из-за других своих дел и страха быть пойманным. Он боится не зря — одна из служанок шпионит за ним для Серсеи, и она подслушивает разговор Тириона и Шаи. («Два меча»)

Варис подтверждает опасения Тириона и говорит, что за ним шпионят. Тирион заставляет Шаю отправиться в Пентос, при этом разговаривает с ней достаточно жестко, это обижает ее. Бронн сообщает Тириону, что он проследил за тем, что девушка села на корабль.

Наступает время королевской свадьбы. Обстановка там довольно напряженная — многих беспокоит поведение короля. Заканчивается все представлением карликов, которое было придумано Джоффри. Карлики, каждый из которых олицетворяет одного из королей, участвовавших в войне, сражаются в шуточном бое. Побеждает, конечно, «Джоффри». Король, насмехаясь над Тирионом, предлагает и ему принять участие, тот отказывается, оскорбляя Джоффри в ответ. Тот выливает ему на голову чашу с вином и требует от дяди, чтобы он был его слугой. Маргери пытается разрядить обстановку и обращает внимание на принесенный пирог с голубями. Джоффри разрезает пирог, молодожены начинают его есть, тогда король жалуется, что пирог суховат, и просит Тириона принести ему вина. Отхлебнув из преподнесенной ему чаши, Джоффри начинает кашлять, и в конце концов задыхается. Серсея, на руках которой умер юноша, обвиняет в смерти Джоффри Тириона. («Лев и роза»)

Тириона сажают в темницу. Позже он узнает, что судить его будут Тайвин Ланнистер, Мейс Тирелл и Оберин Мартелл. Никаких вестей о Шае нет, а Санса исчезла. Подрику предлагали титул рыцаря в обмен на то, что он даст показания против Тириона. Подрик отказался. Когда Тирион узнает об этом, он приказывает своему оруженосцу срочно покинуть столицу, так как считает, что его жизнь в опасности. («Разрушительница цепей»)

Начинается суд над Тирионом. Против него дают показания Мерин Трэнт, Серсея Ланнистер, великий мейстер Пицель. Последний рассказывает, что из его хранилища были украдены яды и лекарства, являющиеся снотворными. Также выясняется, что нашли Донтоса Холларда, с ожерельем Сансы, в котором был спрятан яд под названием «Душитель», которым и был отравлен Джоффри. Даже Варис свидетельствует против Тириона, несмотря на то, что ранее он говорил, что только Тирион сможет спасти государство.

Заседание прерывается на короткое время, после перерыва Джейме подходит к Тириону и рассказывает о своей договоренности с отцом — в случае, если Тирион признается в убийстве, ему позволят отправиться на Стену и вступить в Ночной дозор. В обмен на это Джейме покинет Королевскую гвардию и поедет править в Утёс Кастерли, как и мечтал Тайвин. Тириона настораживает это предложение, ведь он помнит, что Эддарду Старку предлагали то же самое.

Последней свидетельницей оказывается Шая. Шая уверяет, что Тирион и Санса вместе спланировали убийство Джоффри, чтобы отомстить за смерть родных Сансы. На вопрос, откуда она это знает, Шая рассказывает про их отношения с Тирионом, по большей части говоря правду, хотя, возможно, и немного преувеличенно. Ложь любимой женщины становится последней каплей для Тириона, и он говорит все, что думает о присутствующих. Он вспоминает про битву у Черноводной и жалеет, что не дал Станнису захватить город и всех убить. Тирион утверждает, что не убивал Джоффри, хотя ничуть не сожалеет, что его племянник мертв. Также он говорит, что хотел бы превратиться в того монстра, каким все его видят, и покончить со всеми при дворе. Это приводит в ярость присутствующих, Тайвин приказывает вывести Тириона. Перед тем, как покинуть зал, Тирион заявляет, что добиться справедливости от людей невозможно, поэтому он хочет, чтобы его судили боги, и требует суда поединком. («Законы богов и людей»)

Серсея выбирает своим бойцом Григора Клигана, Тирион думает, что за него сразится Джейме или Бронн. Но Джейме так и не научился обращаться с мечом левой рукой, а Бронн сомневается, что сможет одолеть Гору. К удивлению и радости Тириона, в качестве его бойца собирается выступить Оберин Мартелл, который хочет отомстить Клигану за смерть своей сестры и её детей. («Пересмешник»)

Перед поединком Тирион разговаривает с Джейме. Джейме говорит, что в случае проигрыша Оберина Тириону отрежут голову. Потом они вспоминают детство и слабоумного кузена Орсона. Их разговор прерывает звук, свидетельствующий о скором начале боя.

Начинается поединок. Гора выглядит внушительно по сравнению с Красным Змеем, но Оберину удается получить преимущество. Он несколько раз серьезно ранит Григора, но в конце боя тому удается сбить потерявшего бдительность Оберина с ног и жестоко убить его. Тайвин объявляет, что боги приняли решение, и Тирион приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Однако Тириона освобождает Джейме, он проводит того к выходу и говорит, что его встретит Варис. Они прощаются, после чего Тирион не торопится к Варису, он отправляется к своему отцу. В его комнате он обнаруживает Шаю, та хватается за нож и нападает на Тириона. Но ему удается задушить её, её же цепью. Тирион берет арбалет и отправляется к отцу, он находит его в туалете. Там после недолгого разговора Тирион стреляет в Тайвина дважды и убивает его. После чего он идет к Варису, они садятся на корабль и уплывают. При этом Тирион начинает свое путешествие тайно, запертым в деревянном ящике. («Дети»)

Тирион и Варис прибывают в Пентос, где останавливаются у магистра Иллирио. Тирион тут же начинает пить, пытаясь заглушить вину за убийство отца. Варис сообщает ему, что уже очень давно работает над тем, чтобы вернуть железный трон Таргариенам, и предлагает отправиться в Миэрин, к последней выжившей представительнице этого дома Дейнерис. Тирион соглашается. («Грядущие войны»)

По пути в Миэрин Тирион и Варис останавливаются в Волантисе. Тирион постоянно жалуется, что ему приходится сидеть в крытой повозке и нельзя выходить наружу. Королева Серсея пообещала награду за голову своего брата, поэтому Варис не позволяет карлику высовываться. Но в городе Тирион все же настаивает на своем, и двое идут в бордель. По дороге туда они проходят по улицам, по которым снуют рабы с татуировками на лице, и слушают проповедь красной жрицы. В борделе все внимание посетителей обращено на девушку, работающую в образе Дейнерис Таргариен. Тирион собирается провести время в компании другой проститутки, но ненадолго отлучается на улицу, где его связывает наблюдавший за ним Джорах Мормонт. Мормонт говорит карлику, что отвезет его к королеве. («Его Воробейшество»)

Тирион думает, что его собираются доставить Серсее, но похититель говорит, что они направляются к Дейнерис. После коротких рассуждений Тирион приходит к выводу, что перед ним Джорах Мормонт, отвергнутый королевой за то, что ранее шпионил за ней для Вариса. Ланнистер думает, что Джорах собирается сдать его Дейнерис, и тем самым заслужить прощение, а самого карлика ждет казнь. Однако Тирион предполагает, что эти ожидания Мормонта могут не оправдаться, и все произойдет с точностью до наоборот. («Сыны Гарпии»)

Стремясь добраться до Миэрина незамеченным, Джорах ведёт лодку к руинам Старой Валирии, которых избегают даже пираты. Над ними пролетает дракон, а затем нападают «каменные люди». Джорах отбивается от них, но один из них утягивает связанного Тириона за собой на дно. Джорах спасает его и разрезает путы. Потом он спрашивает, не коснулся ли кожи карлика кто-нибудь из больных. Тирион отвечает, что нет. («Убей мальчишку»)

Тирион и Джорах собираются продолжить свой путь. Карлик рассказывает Мормонту про встречу с его отцом, а также сообщает о смерти Старого Медведя. Также они обсуждают Дейнерис и ее возможное будущее правление. Планам путников мешают работорговцы, которые берут Тириона и Джораха в плен. Они собираются отрезать карлику член, чтобы потом продать в качестве талисмана, а Джораха отвезти в Волантис и сделать рабом. Тирион уверяет, что для продажи этой его части тела работорговцам придется сохранить ему жизнь, иначе никто не поверит, что отрезанный орган принадлежит именно карлику. А Джораха он рекомендует продать в Миэрин, где недавно вновь открыли бойцовые ямы. Работорговцы верят, что Мормонт является искусным воином, и соглашаются отправиться в Миэрин. Так, несмотря на неприятное стечение обстоятельств, Джорах и Тирион двигаются по направлению к Дейнерис. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Добравшись до окраин Миэрина, Малко продает Джораха Йеззану. Тирион умоляет Йеззана купить и его тоже, уверяя, что он также является прекрасным бойцом. В ответ на смех окружающих карлик избивает своего надсмотрщика, и Йеззан соглашается заплатить и за Тириона тоже. Ланнистер напоминает рабовладельцу, что рабство в заливе Работорговцев запрещено, и спрашивает об оплате. Йеззан кидает Тириону монетку и говорит, что это и есть его первое и последнее жалованье. Джораха, Тириона и других бойцов ведут в бойцовые ямы. Услышав, что за сражением будет наблюдать Дейнерис, Джорах выходит на арену раньше времени и побеждает всех соперников. Узнав, что перед ней сражался ее старый знакомый, королева просит увести Мормонта прочь, но тот останавливает ее, говоря, что у него есть подарок. Тирион выходит, говорит, что он и есть подарок, и называет свое имя. («Дар»)

Некоторое время спустя Тирион и Джорах предстают перед Дейнерис в тронном зале Великой пирамиды. Тирион говорит, что отлично знает Вестерос и все, что с ним связано, также у него есть опыт работы советником, ведь он был десницей короля. Желая испытать карлика, Дейнерис спрашивает, что ей делать с Джорахом. Тирион говорит, что Джорах предан ей и боготворит ее, и убивать Мормонта было бы ошибкой. Однако Ланнистер советует королеве не оставлять Джораха подле себя, и Мормонта вновь изгоняют. Позже Тирион встречается с Дейнерис наедине в ее покоях. Он убеждает ее сохранить ему жизнь и сделать своим советником. («Суровый Дом»)

Тирион присутствует подле Дейнерис в Великой яме Дазнака, где проходят бои. Происходящее явно не нравится Ланнистеру, и он высказывается против излишнего проявления насилия. В одном из сражений участвует Мормонт, и когда преимущество не на стороне Джораха, Тирион в ужасе просит королеву остановить бой и спасти жизнь рыцарю, но Дейнерис не может этого сделать. Потом Сыны Гарпии пытаются убить Дейнерис и устраивают бойню, Тирион в числе других сторонников королевы оказывается в окружении в центре арены. Их спасает прилетевший Дрогон, который расправляется с врагами, сжигая их. Дейнерис забирается на дракона и улетает. Ошеломленный Тирион смотрит ей вслед. («Танец драконов»)

Джорах и Даарио собираются отправиться на поиски королевы. Тирион намерен идти с ними, но Нахарис уверен, что в походе от карлика не будет толку. Даарио просит Ланнистера остаться в городе и управлять им до возвращения Дейнерис. Он понимает, что чужеземца никто не будет слушать, поэтому общение с народом поручает Серому Червю и Миссандее. Позже Тирион выходит из пирамиды и смотрит на вверенный ему город. Ланнистер сомневается, сможет ли он с ним справиться. Тут появляется Варис, у которого есть пташки и в Миэрине тоже, и говорит, что поможет. («Милосердие матери»)

Тирион вместе с Варисом прогуливаются по улицам Миэрина. Тирион хочет дать монетку бездомной женщине, чтобы она накормила ребёнка. Женщина боится и думает, что карлик желает съесть ее дитя. Варис говорит, что валирийский Тириона ужасен, и объясняет ей что, они хотят накормить ребёнка. Она берет монетку, а в это время в городской гавани начинается пожар. Тирион отмечает, что на кораблях они отсюда не уплывут. («Красная женщина»)

В Великой пирамиде Миэрина Тирион Ланнистер узнаёт, что Безупречные ещё не нашли людей, которые сожгли все корабли в гавани. Варис также сообщает Тириону, что в Астапоре и Юнкае власть снова захватили бывшие господа, так что за пределами Миэрина весь залив Работорговцев вернулся под контроль рабовладельцев. Миссандея и Серый Червь также информируют, что драконы Рейгаль и Визерион ничего не ели после исчезновения Дейнерис. Тирион предполагает, что драконам не нравится находиться в заключении, и если их освободить, то они начнут есть. Вместе с Варисом он спускается в подземелье. Рейгаль и Визерион поначалу враждебно относятся к карлику, но Тирион заявляет, что он – друг Дейнерис, и пришёл помочь. Он рассказывает, как в детстве просил своего дядю подарить на именины дракона, но все рассмеялись, а отец сказал, что последний дракон умер век назад. Сняв оковы, Тирион спешит покинуть катакомбы и просит Вариса набить ему морду в случае ещё одной безумной идеи. («Дом»)

Пока Вариса нет, Тирион безуспешно пытается разговорить Миссандею и Серого Червя. Когда евнух приходит, они обсуждают Сынов Гарпии, которых, как выясняется, спонсируют господа из Астапора, Юнкая и Волантиса. Тирион считает, что пытаться вновь взять Астапор и Юнкай под свой контроль не стоит, так как те воины, которые могли бы это сделать, нужнее в Миэрине, ведь они защищают город. Но Миссандея и Серый Червь решительно настроить дать отпор мятежникам, и Тирион просит Вариса отправить к работорговцам своих пташек. («Клятвопреступник»)

Варис, Тирион и Миссандея принимают работорговцев.

В Миэрин прибывает корабль, на котором плывут мастера из Астапора и Юнкая и работорговцы из Волантиса. Тирион принимает их у себя. В числе переговорщиков и Йеззан зо Каггаз, который поражен, что его бывший карлик поднялся так высоко. Тирион предлагает работорговцам сделку — рабство будет полностью отменено через 7 лет, таким образом у них будет время, чтобы приспособиться. Взамен он требует прекратить финансирование Сынов Гарпии. Мастера соглашаются, после чего их ждет подарок от хозяина — Тирион приглашает проституток, чтобы те развлекли господ. После этого Тириону приходится объясняться перед бывшими рабами, которые недовольны карликом и его решением. Слушать его не хотят, а вот Миссандее и Серому Червю простонародье доверяет. И хотя Миссандея и Серый Червь сами не очень счастливы от решения Тириона, они находят аргументы в его пользу, и тем самым успокаивают людей. («Книга Неведомого»)

Тирион узнает от Серого Червя, что после заключения перемирия с работорговцами, убийства и беспорядки в Миэрине прекратились. Понимая, что этого мало, он встречается с красной жрицей Кинварой, чтобы с помощью нее добиться общественной поддержки Дейнерис. К его удивлению, Кинвара считает Дейнерис избранной и готова оказывать ей и ее соратникам всяческую помощь. («Дверь»)

Тирион провожает Вариса, который покидает Миэрин. Цели своего путешествия Варис не называет, а говорит лишь то, что им нужны друзья в Вестеросе. Тирион проводит время с Миссандеей и Серым Червем и вновь пытается их разговорить. У него это почти получается, но беседу прерывают — корабли работорговцев заходят в гавань и начинают осаждать город. Господа желают вернуть себе былую власть. Серый Червь берет командование на себя и принимает решение укрепиться в Великой пирамиде, считая, что лишь там они смогут защититься. Тут снаружи раздается какой-то шум, и вскоре в комнату входит Дейнерис, прилетевшая на драконе. («Никто»)

Разъяренная Дейнерис собирается уничтожить все корабли, осаждающие город, с помощью драконов. Тирион пытается отговорить ее от столь жестоких методов, но ему это не удается. Позже они встречаются с работорговцами, которые требуют, чтобы королева убиралась из города, а ее людей они собираются вновь продать в рабство. Вместо исполнения данных требований Дейнерис садится на дракона и сжигает корабли, а орда дотракийцев во главе с Даарио штурмует город и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы не собираются умирать ради своих господ, и двух из трех прибывших на переговоры убивает Серый Червь. Последнему выжившему Тирион велит рассказать всем о том, что произошло в Миэрине, и если кто-то вновь вздумает поднять меч против Дейнерис или вернуть рабство в освобожденных городах, напоминать им о том, к чему могут привести подобные желания.

Позже Тирион присутствует на переговорах Дейнерис с прибывшими в город Грейджоями. Он вспоминает насмешки Теона, которые ему пришлось терпеть когда-то давно, в Винтерфелле. Тирион не до конца доверяет Яре, но соглашается с решением Дейнерис заключить с ней соглашение. («Битва бастардов»)

Вскоре после снятия осады Миэрина, Дейнерис Таргариен награждает Тириона титулом Десницы королевы и Защитника государства.

Вместе с Дейнерис, Варисом, Миссандеей, Серым Червем, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Грейджоев, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Вестерос. («Ветра зимы»)

Тирион прибывает в Вестерос, сопровождая Дейнерис Таргариен. Они высаживаются на Драконьем Камне. Тирион вместе с Варисом, Миссандеей и Серым Червём сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. После Дейнерис и Тирион подходят к Расписному столу и начинают планирование грядущей войны. («Драконий Камень»)

Ночью, во время разразившейся бури, в палате Расписного стола у Дейнерис завязывается спор с Варисом. Она считает мастера над шептунами ненадёжным союзником, так как он без особых колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем королю Роберту, свергнувшему Эйриса. Тирион несколько раз заступается за Вариса, но его реплики остаются без внимания.

В тронном зале, во время встречи с жрицей, Тирион удивляется, услышав, как Мелисандра называет Джона Сноу избраником владыки света. Тирион убеждает Дейнерис, что Джон, ставший правителем Севера, может стать полезным союзником, ведь по вине Ланнистеров погиб его отец и брат и у него много причин ненавидеть Серсею. К тому же Тирион сообщает, что лично знает Сноу и доверяет ему. Вместе с Мелисандрой они убеждают Дейнерис призвать Короля Севера в Драконий Камень. Дейнерис соглашается.

Позже состоялся военный совет, на котором помимо Тириона присутствуют Дейнерис, Серый Червь, Варис, Яра и Теон Грейджои, Эллария Сэнд и Оленна Тирелл. Яра и Эллария предлагают Матери драконов сразу же атаковать Королевскую Гавань с моря, испепелив врагов с помощью драконов. Дейнерис и Тирион отвергают это предложение, беспокоясь о судьбе простых людей. Взамен Тирион Ланнистер предлагает осадить Королевскую Гавань с земли войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков, — Безупречных и дотракийцев, — может повернуть лордов Вестероса на сторону Серсеи. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправится в Западные земли и взять штурмом Утёс Кастерли, дабы окружить Серсею со всех сторон.

Когда совет расходится, Оленна Тирелл и Дейнерис Таргариен проводят разговор наедине. Оленна называет Тирион умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. («Бурерожденная»)

Тирион вместе с Миссандеей и дотракийцами встречает прибывших на Драконий Камень Джона Сноу и его сопровождение. Тирион иронично называет Джона «бастардом из Винтерфелла», в ответ Джон называет Тириона «карликом с Утёса Кастерли». Тирион также видит Давоса Сиворта и говорит, что они сражались на разных сторонах в битве у Черноводной. После тёплых приветствий Тирион сопровождает Джона и Давоса на встречу с Дейнерис. Старые знакомые расспрашивают друг друга о жизни. Тирион упоминает Сансу Старк, с которой у неё был фиктивный брак. Во время разговора над ними внезапно пролетает дракон. Это пугает гостей, и они падают наземь. Тирион отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

Тирион объясняет, что к драконам невозможно привыкнуть.

После приветствий в тронном зале Дейнерис Таргариен требует, чтобы Джон Сноу преклонил колено и поддержал её претензии на Железный трон, получив взамен титул Хранителя Севера. Джон отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных распрей. В ходе дискуссии Тирион пытается уговорить Джона, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Джона и Давоса уводят из тронного зала дотракийцы. Варис сообщает Дейнерис и Тириону о разгроме флота. Спустя некоторое время Тирион подходит к Джону, одиноко стоявшему близ побережья острова. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Тирион верит Джону, но, несмотря на то, что Дейнерис спасла уже многих людей от бед и часть из них на острове. Но она не будет воевать с противником, о котором не знает. Тирион предлагает Джона попросить что-то разумное.

Позже Тирион приходит к Дейнерис и передаёт просьбу Джона о драконьем стекле, огромные залежи которого находятся на острове. Дейнерис не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Тирион говорит о том, что Джон — возможный союзник, но его надо расположить к себе. Он убеждает королеву позволить Джону добыть драконье стекло, что позволит сделать его более сговорчивым.

В палате Расписного стола Дейнерис, Тирион, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Грейджой и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Грейджоем. Дейнерис намеревается лично найти и уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Тирион рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Утёс Кастерли. Тирион предполагает, что Серсея Ланнистер поручит оборону замка своим лучшим солдатам. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Тайвин Ланнистер поручил Тириону создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Тирион. Именно ими воспользуются Безупречные. («Правосудие королевы»)

Тирион сообщает Дейнерис о падении Хайгардена, смерти Оленны Тирелл и ловушке, в которую попали Безупречные. Тирион говорит, что они недооценили своих врагов, на что Дейнерис многозначительно спрашивает, враги ли Ланнистеры для Тириона. Дейнерис решает применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Королевскую Гавань, вместо этого она отправилась атаковать обоз Ланнистеров и Тарли на Золотой дороге. Позже Тирион и Кхоно наблюдают за боем. Тирион тревожным взглядом смотрит на разгром армии его дома, беспокоясь за судьбу Джейеме, находящегося в центре сражения. («Трофеи войны»)

Мрачный Тирион шагает по пеплу на поле боя, где была разгромлена армия его семьи. Дейнерис предлагает оставшимся в живых солдатам Ланнистеров и Тарли выбор: преклонить колено или умереть. Рэндилл Тарли заявляет Дейнерис, что у него уже есть королева Серсея, и другая ему не нужна. Тирион пытается переубедить лорда, отмечая, что его законная королева была убита Серсеей, виновной также в гибели всего рода Тиреллов.

Рэндилл отвечает, что несмотря на все недостатки Серсеи, она родилась и всю жизнь прожила в Вестеросе, в отличие от чужестранки Дейнерис, которая привела на континент орду дикарей. Тирион предлагает Дейнерис отправить Рэндилла в качестве наказания на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда его сын Дикон также отказывается преклонить колено, Рэндилл пытается остановить сына и называет его глупым мальчишкой. На сей раз Тирион пробует убедить Дейнерис вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приказывает Дрогону сжечь обоих Тарли заживо.

В тронном зале Драконьего Камня Тирион и Варис за бокалом вина обсуждают казнь Рэндилла и Дикона. Тирион настаивает, что Дейнерис не такая, как её отец, Безумный король, с чем Варис частично соглашается. Однако Варис считает, что не унаследовав безумие отца, Дейнерис унаследовала жестокость, а посему Тириону надо заставить Дейнерис прислушиваться к его советам. Варис также показывает Тириону запечатанный свиток с посланием, адресованным королю Севера Джону Сноу.

На совещании Тирион узнаёт о том, что Бран Старк видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Тирион предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Королевскую Гавань, чтобы убедить королеву Серсею в том, что угроза из-за Стены реальна. Тирион считает, что сможет убедить сестру, однако до этого он должен встретиться с Джейме — единственным, к кому прислушивается королева. Давос Сиворт обещает доставить Тириона в столицу контрабандой, однако предупреждает: если золотые плащи узнают карлика, то он не сможет его защитить.

Давос и Тирион высаживаются в укромном месте рядом с Красным замком. Карлик вспоминает, что в последний раз был в столице. когда убил своего отца. В свою очередь Давос говорит, что последний раз был в Королевской Гавани во время битвы у Чёрноводной, когда Тирион при помощи дикого огня убил его сына Маттоса. В подземельях Красного замка Бронн организует встречу Тириона и Джейме. Тирион признаётся, что Джейме выставил его на посмешище, оставив родовой замок Ланнистеров — Утёс Кастерли. Джейме говорит, что желает смерти Тириону за убийство их отца. Тирион возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос о цели визита Тирион отвечает, что Ланнистерам не выиграть войну с Дейнерис, но она согласится на перемирие, если Серсея примет её условия.

Тирион возвращается к лодке Давоса, когда его замечают двое золотых плащей и опознают карлика по характерному шраму на лице. Давос пытается дать им новую взятку, однако дозорные убеждены, что королева Серсея заплатит за Тириона больше. Джендри убивает обоих стражников молотом, после чего все трое отплывают на Драконий Камень. («Восточный дозор»)

Дейнерис и Тирион беседуют у камина в палате Расписного стола. Дейнерис признаётся, что не хочет, чтобы Тирион геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди таких «героев» Дейнерис называет Дрого, Джораха, Даарио, Джона Сноу и говорит, что все они пытаются превзойти друг друга. В ответ Тирион замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Дейнерис

Тирион также обсуждает предстоящие переговоры между Дейнерис и Серсеей в Королевской Гавани. Он предупреждает, что Серсее нельзя доверять, и она, возможно, готовит западню. Поэтому Тирион предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и если кто-то будет угрожать Дейнерис, Королевская Гавань будет сожжена дотла.

Тирион предполагает, что Серсея может попытаться вывести Дейнерис из себя, так как мать драконов время от время теряет самообладание. Он напоминает о недавнем сожжении Рэндилла Тарли и его сына Дикона. Однако Дейнерис объясняет эту казнь не своим сиюминутным порывом, а необходимостью. Тирион предполагает, что можно было бы сохранить жизнь хотя бы Дикону или же бросить обоих Тарли в темницу, чтобы они могли обдумать ошибки. Однако Дейнерис не прислушивается к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Дейнерис собирается отправиться за Стену для спасения Джона Сноу и его отряда. Тирион пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Железный трон. Дейнерис отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Тириона и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля. («За Стеной»)

После того, как Серсея соглашается на переговоры, Тирион, Джон, Варис, Миссандея и Давос прибывают в столицу, а Безупречные и дотракийцы выстраиваются у городских стен, чтобы атаковать в случае нарушения условий перемирия. В гавани Тирион вместе с остальными с опаской смотрит на Железный флот Эурона Грейджоя.

По дороге в Драконье Логово Тирион встречает своего бывшего оруженосца Подрика, который прибыл в столицу с Бриенной Тарт. Когда Подрик обращается к Тириону как к лорду, Тирион заявляет, что после убийства своего отца не может таковым считаться. Тирион также вновь сталкивается с Бронном и спрашивает, думал ли наёмник о том, чтобы переметнуться к королеве Дейнерис. Тирион напоминает, что его прежнее предложение в силе: сколько бы не платили Бронну, он заплатит вдвойне. Бронн не соглашается на это предложение, заявляя, что если переговоры завершатся неудачно, Серсея щедро отблагодарит его за доставку её врагов в столицу.

Увидев пустую арену со множеством солдат Ланнистеров, Тирион, Бриенна и Джорах и оглядываются по сторонам, опасаясь, что попали в ловушку. Однако вскоре появляется Серсея, которая с ненавистью смотрит на Тириона и возмущается отсутствием Дейнерис

После прибытия Дейнерис на Дрогоне Тирион начинает произносить вступительное слово, когда его бесцеремонно прерывает Эурон Грейджой. Он оскорбляет Тириона, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Серсея и Джейме осаживают Эурона, приказывая сесть на место или уйти.

Джон Сноу рассказывает Серсее об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что белые ходоки наступают, и если не предпринять мер, миллион жителей Королевской Гавани пополнят армию мертвецов. Королева воспринимает слова Джона как дурную шутку. Тогда Тирион заявляет сестре, что они кое-что покажут. Сандор Клиган открывает ящик, в котором находится вихт, пойманный во время вылазки за Стену. Мертвец бежит по направлению к Серсее, которая в ужасе отшатывается.

Серсея, похоже, готова принять перемирие, но только если Джон Сноу согласится, что Север останется нейтральным и не будет поддерживать мать драконов. К ужасу Тириона, Джон признаётся, что уже присягнул на верность Дейнерис. Взбешённая Серсея покидает переговоры. Тирион в ярости упрекает Джона в том, что он не смог солгать, чтобы обеспечить им политическое и военное преимущество. Тирион предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Дейнерис и Джон протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Тирион настаивает, что других вариантов нет.

В Красном замке Тирион встречает Джейме, который заявляет, что безуспешно попытался поговорить с сестрой, но она в итоге выгнала его. В разговоре с Тирионом Серсея пренебрежительно отзывается о его нынешних союзниках: Дейнерис она называет шлюхой и иноземкой, а Джона Сноу — её ручным северянином. Хотя Серсея теперь знает, что Тирион не причастен к убийству Джоффри, она винит его в убийстве их отца Тайвина, которое в итоге привело к смерти младших детей Серсеи и уничтожило будущее дома Ланнистеров. Тирион предлагает Серсее покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григора Клигана, который готов убить Тириона по первому распоряжению, но Серсея всё-таки не отдает такой приказ. Тирион с облегчением выпивает бокал вина и признаётcя сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Поскольку Серсея не притрагивается к вину, Тирион догадывается, что она беременна ещё одним ребёнком от Джейме.

Тирион возвращается к своим союзникам в Драконьем Логове, где вскоре появляются его брат и сестра. Серсея утверждает, что она согласна на перемирие, и обещает отправить силы Ланнистеров на Север для помощи Старкам и Таргариенам. После обсуждения в Драконьем Камне плана по переброске войск в Винтерфелл Тирион вместе с Дейнерис и Джоном Сноу на корабле направляется в Белую Гавань. Во время путешествия Тирион становится свидетелем того, как Дейнерис впускает Джона в свою каюту. («Дракон и волк»)

Вместе с остальными людьми Дейнерис Тирион прибывает в Винтерфелл. Он и Варис находятся в повозке, в отличие от всех остальных, которые едут верхом. Тирион отпускает очередную шутку по поводу евнухов, и утомлённый этим Варис отмечает, что на шутки про карликов Ланнистер всегда обижается.

На собрании в Винтерфелле лорды Севера недовольны отречением Джона от титула короля Севера и присягой Дейнерис Таргариен. Тирион вступается за Джона, утверждая, что именно благодаря ему в Винтерфелле удалось собрать огромную армию для войны с белыми ходоками. Также он сообщает, что в скором времени на Север прибудет армия Серсеи Ланнистер. Эта новость возмущает северян.

Спустя некоторое время после собрания Тирион находит Сансу Старк, с которой он не виделся со времён Пурпурной свадьбы. Когда Тирион уверяет Сансу, что Серсея предоставит солдат Ланнистеров в их распоряжение, Санса уходит, говоря, что считала его умнее.

Позже Тирион, Варис и Давос обсуждают союз Джона и Дейнерис. Сиворт говорит, что Дейнерис нужно постараться, чтобы завоевать расположение верных Джону северян и вольного народа. Давос предлагает заключить между Джоном и Дейнерис брачный союз. Варис сомневается, что их молодые лидеры прислушаются к словам своих более старших советников. («Винтерфелл»)

Желая помочь защитникам замка, в Винтерфелл прибывает брат Тириона Джейме, который предстаёт перед Дейнерис. Та недовольна его присутствием и припоминает Джейме убийство её отца. Тирион пытается вмешаться в разговор, но Дейнерис затыкает своему деснице рот, напомнив, что Тирион уже ошибался насчёт своей сестры — ведь, по словам Джейме, Серсея не намерена отправлять свою армию на Север. Тем не менее, благодаря поручительству Бриенны Тарт Джейме было дозволено остаться в Винтерфелле.

Покинув Великий чертог, Дейнерис, Тирион, Джорах и Варис идут по коридору. Дейнерис гневается на своего десницу, называя его предателем или глупцом за то, что он не знал или не сказал про ложь Серсеи. Дейнерис заявляет, что если Тирион не поможет ей отвоевать Железный трон, то она найдет себе другого десницу. Тирион говорит Джораху и Варису, что этот пост может достаться кому-то из них. Позже Джорах убеждает Дейнерис, что Тириону стоит остаться ее правой рукой.

Во дворе замка Тирион сталкивается с Джейме, который интересуется, как северяне приняли королеву Дейнерис. Тирион отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Таргариены прибыли на Север с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Дейнерис совсем другая. Джейме замечает, что Дейнерис не очень-то верит в Тириона. В ответ Тирион признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Серсее. Он спрашивает у Джейме, солгала ли Серсея про будущего ребёнка, но Джейме заявляет, что она говорила правду.

Тирион заявляет Джейме, что им обоим предстоит погибнуть в Винтерфелле, и что он всегда по-другому представлял свою смерть — лет в восемьдесят и в постели с проституткой. Однако Тирион рад тому, что Серсее не удастся убить его, и, быть может, после смерти от рук ходячих мертвецов он добредёт до Королевской Гавани и разорвёт её саму на части. Пока Тирион философствует, Джейме отвлекается на Бриенну, которая находится в лагере за стенами Винтерфелла.

Когда становится известно, что армия Короля Ночи уже приближается к Винтерфеллу, Тирион в числе прочих присутствует на военном совете, планируя оборону замка.

Тирион и Джейме сидят у очага в замке и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Винтерфелл. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Винтерфелл: тогда Джейме был золотым львом, а Тирион — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд. Разношёрстная компания распивает вино и беседует в преддверии скорой битвы с белыми ходоками. Тирион пытается приободрить присутствующих, предполагая, что у них всех есть шансы пережить эту ведь почти всем из них удалось пережить многие битвы до этого. Позже Тирион становится свидетелем посвящения Бриенны Тарт в рыцари Джейме Ланнистером. («Рыцарь Семи Королевств»)

В начале битвы Тирион спускается в крипту, прихватив с собой флягу с вином. В крипте также укрываются Варис, Лилли с сыном и Миссандея. Позже в крипту спускается Санса Старк

Тирион замечает, что будь они наверху, то могли бы увидеть то, что упускают другие. Он вспоминает, как в ходе битвы у Черноводной провел бойцов через Грязные ворота, и это изменило ход сражения. Тирион также заявляет, что он способен на многое, лишь бы не присоединиться к армии мертвых. Санса отвечает, что его остроумие ничего не изменит, и сейчас они способны лишь на один подвиг — смотреть правде в лицо. Тирион отмечает, что ему с Сансой стоило остаться супругами, однако Санса считает, что у них ничего бы не вышло, так как она верна Северу, а Тирион присягнул Дейнерис.

Когда Король Ночи воскрешает мёртвых, Старки, захороненные в крипте также оживают. Они набрасываются на женщин и детей, однако Тириону и Сансе удаётся спастись. («Долгая ночь»)

Тирион присутствует на церемонии прощания с защитниками Винтерфелла, павшими в бою с вихтами. После этого он посещает пир в честь окончания битвы и становится свидетелем того, как Дейнерис узаконивает Джендри, делая его законным главой дома Баратеонов и лордом Штормового Предела. Тирион говорит Дейнерис, что это достойная награда для героя, и лорд Штормового Предела вечно будет ей предан. В ответ Дейнерис замечает, что не только Тирион умён.

Во время пиршества Тирион беседует с Давосом и Браном Старком. В разговоре с Браном Тирион обращает внимание на его инвалидное кресло, отмечая, что оно смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал для Брана. Бран сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Таргариен сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Тирион считает, что никто лучше Брана не знает истории, и лорду Винтерфелла эти познания пригодятся. Однако Бран заявляет, что он не лорд Винтерфелла. Тирион удивлен, что единственный законный сын Неда Старка не хочет получить этот титул, но Бран объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом.

Позже Тирион играет в свою излюбленную игру c выпивкой вместе с Джейме и Бриенной. Джейме угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Ренли Баратеоном. Бриенна знает, что Тирион был женат до Сансы. В ответ Тирион заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущённая Бриенна встает и уходит из-за стола, а Джейме устремляется за ней.

Некоторое время спустя Тирион находится на военном совете Дейнерис и её союзников. Королева намеревается незамедлительно продолжить войну с Серсеей Ланнистер. Тирион предлагает взять Королевскую Гавань в осаду и разделить войско на две части: северяне, рыцари Долины и оставшиеся дотракийцы отправятся в столицу сушей, в то время как сама Дейнерис вместе с Безупречными и драконами отплывут из Белой Гавани на Драконий Камень.

В таверне Зимнего городка Тирион обсуждает с Джейме ночь, которую тот провел с Бриенной. Тирион отмечает, что Джейме наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». Неожиданно время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Джоффри, наёмник сообщает братьям, что Серсея приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Риверран. Бронн понимает, что Серсея не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Тирион напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Хайгарден и титул верховного лорда Простора. Джейме противится решению Тириона, заявляя, что Хайгарден не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Джейме. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Тириона обещания даровать Хайгарден после войны. Тирион даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Дейнерис в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Тирионом своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Когда армии Дейнерис и Джона готовятся покинуть Винтерфелл, Санса наблюдает за этим с беспокойством. К ней подходит Тирион, но Санса практически не обращает на него внимания, погружённая в свои мысли. Она говорит, что всегда, когда Старки покидают Винтерфелл, это заканчивается бедой. Тирион отвечает, что Джон всегда говорил, что он не Старк. Тогда Санса рассказывает ему тайну происхождения Джона Сноу.

По пути на Драконий Камень, находясь в каюте флагманского корабля, Тирион рассказывает Варису о настоящем происхождении Джона Сноу. Узнав, что Джон Сноу, он же Эйгон Таргариен — законный сын Рейгара Таргариена и истинный наследник Железного трона, Варис начинает сомневаться в своей поддержке притязаний Дейнерис на трон.

В это время летящий над Черноводным заливом дракон Рейгаль был убит Эуроном Грейджоем и его железнорождёнными. Убив Рейгаля и прогнав Дейнерис с Дрогоном, Эурон и Железный флот уничтожают флотилию Таргариенов. Тириону, Варису и Серому Червю чудом удаётся спастись, однако Миссандея попала в плен.

Во время совета в Палате Расписного стола Серый Червь заявляет Дейнерис, что они нападут на город и перебьют всех её врагов. Однако Варис настаивает, что атака на столицу будет ошибкой: погибнут десятки тысяч невинных, которых Серсея намеренно собрала в Красном замке. Однако Дейнерис не желает прислушиваться к своему советнику.

Тирион сообщает, что Джон и его союзники дойдут до столицы лишь через пару недель, поэтому он предлагает потребовать, чтобы Серсея сдалась, и предложить сохранить ей жизнь в обмен на трон. Он полагает, что если есть шанс избежать бойни, нужно постараться его использовать. Дейнерис считает, что переговоры с Серсеей не предотвратят бойню, но решает всё же показать людям, что Дейнерис Бурерожденная пыталась избежать кровопролития, а Серсея Ланнистер отказалась.

После военного совета Варис спрашивает Тириона, кто стал бы лучшим правителем, Дейнерис или Джон Сноу? Варис называет Джона сдержанным и вдумчивым человеком, и вдобавок он — мужчина, что больше понравится лордам Вестероса. Тирион предлагает вернуться к его прошлому предложению о том, что Джон и Дейнерис могли бы править вместе, как король и королева. Но Варис уверен, что Джону не сладить с Дейнерис, и она будет подчинять его себе, как и раньше. Он также убежден, что Джон, отцом которого является Таргариеном, а матерью — Старк, является единственным, кто смог бы удержать Север в Семи Королевствах. Однако Тирион продолжает считать изменой любые разговоры о Джоне на троне. В ответ Варис отвечает, что намерен служить только государству, и обещает защищать интересы простых людей, чего бы ему это ни стоило.

Тирион в составе делегации Дейнерис прибывает на переговоры к воротам Королевской Гавани. Серсея и её люди взирают на Дейнерис, стоя на крепостной стене вместе с захваченной в плен Миссандеей. Десницы обеих королев, Тирион и Квиберн, озвучивают друг другу свои условия для заключения мира. Дейнерис требует от Серсеи безоговорочной капитуляции и немедленного освобождения Миссандеи. Королева Серсея в свою очередь также требует капитуляции Дейнерис, в противном случае обещая казнить Миссандею. Тирион просит Квиберна помочь спасти Королевскую Гавань и избежать резни. Однако Квиберн не считает Дейнерис серьёзным соперником, так как её войска поредели в битве, последний дракон уязвим, а Серсея усилилась Золотыми мечами.

Понимая, что с Квиберном договариваться бесполезно, Тирион подходит к стенам города и обращается напрямую к сестре. Лучники крепостных стен готовятся выстрелить в Тириона, однако Серсея приказывает им этого не делать. Тирион напоминает Серсее, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Джейме. Тирион заявляет, что правление Серсеи окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Тириона, Серсея приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь "drakarys", после чего Гора отрубает ей голову. Тирион наблюдает за тем, как Дейнерис покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. («Последние из Старков»)

Дейнерис узнает, что Джон рассказал свою тайну сестрам, а Санса — Тириону. Тириону приходиться признаться, что он передал информацию Варису, и он сожалеет об этом своем решении. Дейнерис принимает решение казнить Вариса. Перед этим Тирион извиняется перед другом, говоря, что это он рассказал королеве о его предательстве.

Тирион пытается уговорить Дейнерис пощадить столицу и мирных жителей, но королева непреклонна. Тирион не теряет надежды, что люди сдадутся и сложат оружие, и просит Серого Червя остановить нападение, если он услышит звон колоколов. Дейнерис неохотно с этим соглашается. Помимо этого, до королевы доходит информация, что Джейме Ланнистер пойман у столицы. И вновь получается, что Тирион подвел свою королеву, и Дейнерис угрожает ему смертью, если такое случится еще раз.

Близится битва. Тирион просит Давоса Сиворта оказать ему одну услугу, для которой потребуются навыки контрабандиста. Потом он идет к Джейме, убеждает стражников пропустить его к брату. Тирион уговаривает Джейме найти Серсею и бежать с ней вместе из столицы. Он объясняет, что можно покинуть замок и уплыть на лодке, которая будет их ожидать. Тирион знает, что Дейнерис будет очень недовольна, но таким образом можно будет взять город, избежав кровопролития. Джейме соглашается сделать так, как говорит Тирион, и тот освобождает брата от кандалов. Они прощаются. Тирион благодарит Джейме за то, что он единственный, кто не относился к нему, как к чудовищу.

Дейнерис на драконе уничтожает флот Эурона Грейджоя, после чего нападает на армию Золотых мечей. Противник впадает в панику и сдается. Звонят колокола, но Дейнерис не останавливается, и начинает сжигать все подряд. В это время ее армия устраивает резню на улицах столицы. Гибнут люди, в том числе и мирные жители, от огня, давки или в результате действий армии Дейнерис. Город превращается в руины, и все покрывается пеплом. Тирион в ужасе смотрит на происходящее. («Колокола»)

После разрушения города Тирион находит тела Серсеи и Джейме под обломками. Он оплакивает их смерть.

Дейнерис произносит речь перед своей армией и благодарит своих людей за то, что они помогли ей вернуть железный трон. Увидев Тириона, королева обвиняет его в том, что он освободил Джейме. Тирион, в свою очередь, обвиняет Дейнерис в уничтожении целого города, и в порыве злости срывает с себя брошь десницы. Дейнерис велит арестовать Тириона.

Джон навещает друга в темнице. Они обсуждают Дейнерис и ее действия. Джон не хочет предавать свою королеву. Тирион знает, что Джон любит Дейнерис, но просит его подумать о том, к чему приведет ее правление. Он также предупреждает, что Джон всегда будет угрозой для королевы, а Санса никогда не присягнет ей на верность. Задумавшись, Джон уходит.

В конце концов, Джон убивает Дейнерис. Созывается совет, на котором должны судить его и Тириона. Первым вызывают Тириона. Тирион призывает собравшихся выбрать нового короля и закончить кровопролитие. Тирион предлагает на это место Брандона Старка, и остальные с ним соглашаются.

Своим десницей Бран назначает Тириона, считая, что в этой должности карлик сможет заняться искуплением своих прошлых грехов. Тирион собирает первое заседание нового Малого совета, который теперь состоит из сира Бронна, мастера над монетой; сира Давоса, мастера над кораблями; великого мейстера Сэма Тарли и лорда-командующего Бриенны. Места мастера над войной, законами и шептунами остаются вакантными, и Тирион обещает найти людей на эти позиции как можно скорее. Бран уходит искать Дрогона, а Малый совет обсуждает наиболее важные дела, ведь нужно восстанавливать разрушенное королевство. («Железный трон»)

Тирион очень умён и начитан. Будучи карликом, он вынужден использовать свой интеллект, чтобы преодолеть предубеждения других людей относительно себя. Тирион отличный стратег и хорошо понимает людей. У него есть слабое место — Бес очень добр к таким же изгоям, как он. Тирион ценит верность, он не сделает плохого тому, кто любит и уважает его. Бес достаточно великодушен, и честь для него не пустое слово. Также, несмотря на свой рост, он часто проявляет большую храбрость, как при битве у Черноводной.

Насмешки нисколько не беспокоят Тириона. Но и он сам не безгрешен. Бес не ограничивает себя в еде, пьянстве, случайных связях, преимущественно с проститутками. Этим он компенсирует постоянные издевательства над собой.

В книгах Тириону чуть больше двадцати лет, но в сериале он выглядит старше в том числе и потому, что актёру Питеру Динклэйджу уже сорок пять лет. Также в книге этот персонаж не просто карлик, но и урод с непропорционально большой головой и глазами разного цвета (один зелёный, другой чёрный), который ходит вразвалку. После битвы у Черноводной он стал ещё более уродливым, ведь ему отрубили нос и часть губы, а на лице остался огромный шрам. В сериале всё это отсутствует так же, как и борода. Питер Динклейдж лично выступил против бороды, так как, по его словам, это фэнтэзи-стереотип, и он будет похож на гнома. Впрочем, после бегства из Королевской Гавани Тирион отпускает бороду средней длины.

После бегства из Вестероса Тирион на некоторое время задержался в доме Иллирио, после чего совершил с ним, а не с Варисом, недолгую поездку и присоединился к довольно странной группе во главе с человеком, называвшим себя Гриффом. Именно они и подверглись нападению каменных людей, и только потом, после прибытия в Волантис, Тирион оказался схваченным Джорахом и продолжил свой путь вместе с ним. Также он познакомился с Пенни, карлицей, которая выступала на свадьбе Джоффри.

Позже Джорах, Тирион и Пенни попали в руки работорговцев. Тирион и Пенни были куплены как шуты, которые устраивали потешные сражения, сидя верхом на свинье и собаке. Именно в этом амплуа Тирион и Пенни появились в Великой яме Дазнака.

В последней из вышедших к моменту окончания пятого сезона сериала книг Тирион еще не успел встретиться с Дейнерис. Там он и его спутники примкнули к группе наёмников, предавших Дейнерис, и Тирион заручился их поддержкой и призвал вновь перейти на сторону королевы. Намереваясь вернуться в Утёс Кастерли, Тирион пообещал наёмникам богатство. В сериале Ланнистеру досталась часть сюжетной линии Барристана, который в книгах до сих пор жив и взял на себя командование городом после исчезновения Дейнерис.