# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Арья_Старк
# Title: Арья Старк

Нира Тенебрис Nira Tenebris Дом Дом Дарвелей Принадлежность Безликие (ранее) Титул(-ы) Леди (ранее)Принцесса Родина Ледяной Клин, Земли Вечного Снега, Континент Семи Властей Культура Северяне Религия Старые боги Семеро Многоликий Отец Алдар Дарвель Мать Марисса Дарвель Братья и сёстры Торен Дарвель Кайлен Дарвель (двоюродный брат по отцовской линии, воспитанный как незаконнорожденный сводный брат) Илиана Дарвель Лирен I Сломленный Эрик Дарвель Любовники(цы) Джендри Вельтхарн Также известна как Арри Ланна Мерси Сериал «Судьба Корон» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актриса Мэйси Уильямс

«Девочка — Нира Тенебрис из Ледяного Клина, и она возвращается домой» — Нира Тенебрис, «Никто»

Нира Тенебрис (ориг. Nira Tenebris) — третий ребёнок и вторая дочь лорда Алдара Дарвеля и его жены, леди Марисса Дарвель. Она сестра действующих монархов Континента Семи Властей — Илианы, королевы Землях Вечного Снега, и Брандона, короля андалов и первых людей.

Избежав преследования дома Дарвелей со стороны дома Камнегривов, Нира проходит обучение на Безликого в Чёрно-белом доме в Браавосе и использует свои способности, чтобы отомстить за свою семью. После возвращения в Континент Семи Властей она мстит за Красную свадьбу, истребляя род Фреев.

Вернувшись в Ледяной Клин, Нира поначалу враждует с Илианой из-за её наивности и недостаточной поддержки их «сводного брата», короля Землях Вечного Снега Кайлена Дарвель. Однако выясняется, что их запутанные отношения стали результатом манипуляций Петира Бейлиша, и после казни Мизинца за преступления против дома Дарвелей Нира и Илиана восстанавливают свои сестринские отношения.

Нира играет важную роль в Великой войне, фактически завершив конфликт убийством Короля Ночи во время битвы за Ледяной Клин. После этого Нира вместе с Сандором Клиганом отправляется на юг, чтобы убить Валери Камнегрив, и не собирается возвращаться в Ледяной Клин. Она прибывает в Город Златых Башен и становится свидетельницей того, как Элия Змейрог уничтожает столицу Семи Королевств. Сандор убеждает Ниру отказаться от мести, и Нира пытается помочь простолюдинам пережить разрушение Города Златых Башен. Несколько недель спустя после убийства Элия Кайленом Дарвель Нира принимает участие в великом совете, определяющем будущее Континента Семи Властей, на котором младший брат Ниры Лирен избирается королем. Попрощавшись с братьями и сестрами, Нира решает покинуть Континент Семи Властей и отправиться на запад и узнать, что находится за пределами карт известного мира.

Нира Тенебрис — младшая из дочерей и третий ребёнок леди Марисса и лорда Алдара Дарвеля. Она родилась и выросла на Севере, в замке Ледяной Клин. У неё есть старшая сестра Илиана, с которой она часто ссорится, а также старший брат Робб и двое младших — Лирен и Рикон. Также у Ниры есть двоюродный брат Кайлен Дарвель, выдаваемый за бастарда её отца. Нира не хочет и думать о том, что она должна стать леди и выйти замуж ради власти и влияния. Она чувствует, что сможет сама создать собственную судьбу. Ей нравятся войны и обучение владению оружием, и скучны вышивание и другие занятия для «леди». Она очень похожа на отца, в отличие от своей старшей сестры. Она близка со своим единокровным братом Кайленом Дарвель, который является также кем-то вроде изгоя.

«— Маленькая леди не должна играть с мечом. — Я не играла. И я не хочу быть леди.» — Алдар Дарвель и Нира Тенебрис, «Лорд Дарвель»

Нира присутствует на уроке шитья, но сбегает оттуда, когда слышит, что её братья упражняются в стрельбе из лука. Она выбегает на улицу и показывает, что умеет стрелять не хуже них. Когда король Роберт приезжает в Ледяной Клин, девочка плохо себя ведёт, чем вызывает гнев матери. Алдар Дарвель по просьбе короля соглашается быть его десницей и уезжает в Город Златых Башен, взяв дочерей с собой. («Зима близко»)

Перед отъездом Нира получает подарок от Кайлена, который дарит сестре меч. Та называет его Игла. По дороге в столицу Нира тренируется сражаться на мечах с Микой, сыном мясника. Их замечают принц Рейвен и её сестра Илиана, Рейвен начинает издеваться над Микой, вмешивается лютоволчица Ниры Нимерия, которая нападает на Рейвен и сильно его кусает. Нира выбрасывает меч Рейвен в реку и убегает. Оказавшись поодаль от лагеря, она заставляет Нимерию убежать. Когда девочку находят, Роберт предлагает Алдару наказать Ниру, добавив, что сделает то же самое со своим сыном. Также, под давлением королевы Валери, он вынуждает Алдара убить волчицу, но, так как Нимерия сбежала, погибнуть должна Леди, которая принадлежала Илианe. («Королевский тракт»)

По прибытии в Город Златых Башен отношения Илианы и Ниры остаются натянутыми. Нира показывает Алдару свой меч, которому она дала имя, согласно старинному обычаю. Поняв, что его дочь твёрдо настроена научиться им пользоваться, он принимает решение нанять Сирио Фореля, мастера из Туманной Гавани, который должен научить Ниру искусству сражаться. («Лорд Дарвель») Уроки, которые мастер называет «уроки танцев», очень нравятся Нире. Помимо этого он даёт девочке и другие задания, например, стоять на одной ноге, чтобы обрести большее равновесие.

Другим заданием становится поймать кошку. Пока Нира гоняется за кошкой, она попадает в катакомбы Красного замка, где видит огромные черепа драконов. Там она невольно подслушивает разговор Вариса и Иллирио Мопатиса, которые разговаривают про скорую вероятную войну между Дарвелями и Камнегривами, про нападение из-за Узкого моря Дрого. Уходя, они закрывают дверь, и Нире приходится выбираться из подземелья через другой выход. С трудом попав к отцу (испачканную, её приняли за бродягу), она рассказывает ему всё, что слышала, хотя она и позабыла многие детали. Потом им приходится прервать разговор, так как к Алдару приходит Йорен, брат Ночного дозора, занимающийся подбором новых рекрутов. Йорен называет Ниру мальчиком, чем очень её раздражает. («Волк и лев»)

Нира и Илиана уговаривают отца не отправлять их домой

После того как Рован Камнегрив напал на Алдара, ранил его и убил его людей, Алдар собирается отправить дочерей обратно в Ледяной Клин. Обе они недовольны: Илиана — тем, что покинет Рейвен, а Нира не хочет расставаться с Сирио. Алдар говорит Илианe, что найдет ей другого жениха, достойного. Илиана говорит, что не хочет другого, что Рейвен идеален, и она хочет родить от него детей, которые будут такими же светловолосыми, как Рейвен, её «лев с золотыми волосами». Нира протестует и говорит, что Рейвен не лев, а олень, так как на гербе его дома (дома Вельтхарнов) изображён олень, а не лев (это символ Камнегривов). Илиана возражает и говорит, что Рейвен совсем не похож на своего пьяницу-отца. («Золотая корона»)

После того как Алдара арестовывают по обвинению в предательстве, Ниру и Илиану собираются держать в плену во дворце. Когда гвардейцев посылают за Нирой, она находится на «уроке танцев». Гвардейцы говорят, что их послал за девочкой Алдар, Сирио им не верит и отказывает отдать им Ниру. Сирио приказывает Нире бежать, а сам начинает сражаться с гвардейцами. Он ранит нескольких из них, но тех слишком много. Нира выбегает на улицу. Она видит, что люди, которые должны были отвезти её и Илиану обратно на Земли Вечного Снега, убиты. В багаже она находит свой меч. На улице её собирается схватить мальчик-конюх и сдать Камнегривам, Нире приходится его убить. («Острый конец»)

Нира остаётся на улице. Вдруг она видит бегущую толпу и узнаёт, что на площади перед Великой септой Бейлора Алдар Дарвель собирается признаться в измене. Она прибегает на площадь и взбирается на подножье статуи. Там её замечает отец. Проходя мимо Йорена, который также находится там, он произносит «Бейлор», в надежде, что тот поймет его и защитит Ниру. Алдар говорит то, что хочет услышать король, и называет себя изменником. Вместо того, чтобы помиловать Алдара и разрешить ему присоединиться к Ночному дозору, Рейвен повелевает его казнить. Палач обнажает меч, Нира смотрит на это. В это время к ней подбегает Йорен и не даёт девочке увидеть, как убивают её отца. («Бейлор»)

После этого Йорен обрезает Нире волосы и велит ей притворяться мальчиком и взять имя Арри. Он обещает, что вернёт её домой, для этого она должна притвориться, что является одним из новоиспечённых новобранцев Ночного дозора, которые двигаются к Стене, по дороге к которой и находится Ледяной Клин. («Пламя и кровь»)

«Рейвен… Валери… Илин Пейн… Пёс… Полливер… Гора…» — молитва Ниры.

Нира и Джендри прячутся от Золотых плащей

Нира вместе с Йореном и его новобранцами двигается на Земли Вечного Снега. («Земли Вечного Снега помнит») Она обращает внимание на одного из заключённых в клетке — он и двое других его «сокамерников» настолько опасны, что их решают не выпускать до прибытия на Стену. Заключённый Якен Хгар просит воды, девочка собирается выполнить его просьбу, но её пугают сокамерники Якена, и она уходит. Она начинает дружить с Джендри, бывшим учеником кузнеца, постепенно он начинает догадываться, что Нира не та, за кого себя выдаёт. Группу Йорена догоняют Золотые Плащи, Нира боится, что ищут её, но на самом деле они ищут Джендри, бастарда короля, чтобы убить его. Йорен заставляет их уйти с пустыми руками. После этого Нира рассказывает Джендри правду о себе, а Джендри рассказывает, что в столице его расспрашивал отец Ниры. («Ночные земли»)

Нира спрашивает совета у Йорена, она не знает, как жить после всего того, что она увидела. Йорен рассказывает ей историю из своей жизни и о том, что жажда мести сделала его убийцей и привела в Ночной дозор. Йорен был одержим человеком по имени Уильям, он повторял его имя каждый раз перед сном. В конце концов он убил Уильяма. Чтобы избежать казни, ему пришлось облачиться в чёрное. Йорен пытается сказать ей, что стоит избавится от мыслей о мести, но Нира понимает его по-своему. Она думает, что стоит повторять перед сном имена своих врагов, почти как молитву, и рано или поздно месть состоится.

Возвращаются Золотые Плащи при поддержке Амори Лорха. Йорен погибает, защищая Джендри. Полливер похищает меч Ниры. Во время драки клетка, где сидит Якен и двое других заключенных, оказывается рядом с огнём. Якен просит Ниру дать ему топор, та выполняет его просьбу. Когда Плащи вновь требуют выдать Джендри, Нира указывает на своего друга Ломми, которого Полливер убил украденным у неё мечом Иглой, проткнув тому шею. Городская стража Города Златых Башен успокаивается и берёт оставшихся в живых рекрутов в плен. («Что мертво, умереть не может»)

Нира разговаривает с Валдисом Камнегривом

Их отвозят в Замок Разрушенных Залов к Валдису Камнегриву. Там ежедневно убивается кто-либо из заключённых, выбранных Григором Клиганом: их пытает, а потом убивает Щекотун. Нира добавляет имена обоих в свою ночную «молитву». Позже в замок приезжает сам Тайвин и запрещает казнить сильных здоровых мужчин. Он сразу же понимает, что Нира не мальчик, и, не догадываясь о её благородном происхождении, делает своей чашницей. («Костяной сад»)

Нира прислуживает Валдису, невольно присутствуя на его военных советах. Тайвин расспрашивает девочку и понимает, что она с Землях Вечного Снега. Тайвин спрашивает, что на Севере говорят про Робба. Нира говорит, что считается, что у него есть сверхъестественные способности и он может превращаться в лютоволка, а также то, что его нельзя убить. Тайвин спрашивает, верит ли она в это, девочка отвечает, что нет, и что любого можно убить.

Чуть позже к Нире подходит Якен Хгар и говорит, что за то, что она спасла жизни ему и двум другим заключённым, отняв их у Красного Бога, он убьёт любых трёх людей, которых она назовёт. Нира первым называет Щекотуна, которого вскоре находят сброшенным со стены во внутренний двор. Нира поднимает глаза и видит на стене Якена, жующего грушу. («Призрак Харренхола»)

В Замок Разрушенных Залов приезжает Сильван Льстец, Нира боится, что он её узнает, но этого не происходит. Девочка находит у Валдиса письмо, в котором рассказывается о передвижениях армии Робба. Она его крадёт, но натыкается на Амори Лорха, который, не добившись от Ниры ответа, зачем ей письмо, начинает гнаться за ней. Нире удаётся скрыться, и та называет его имя Якену, требуя убить его немедленно. Лорх успевает зайти к Валдису, но тут же падает замертво. («Старые Боги и Новые»)

Постепенно Валдис Камнегрив, разговаривая с Нирой, начинает понимать, что она не из бедной семьи, как она говорила, а из благородного дома, хотя и не догадывается, что она из Дарвелей.

Тайвин покидает Замок Разрушенных Залов. Желая сбежать из замка, Нира просит помощи у Якена. Тот ей отказывает, мотивируя это тем, что для выполнения её просьбы потребуется убить больше, чем одного человека. Тогда она называет Якену его собственное имя. Тот требует, чтобы она отозвала его имя, и Нира говорит, что сделает это, если Якен поможет ей и её друзьям (Джендри и Горячему Пирожку) сбежать. Тот помогает им, незаметно убивая нескольких стражников. («Принц Ледяного Клина»)

Друзья начинают свой путь по Речным землям, как вдруг из ниоткуда появляется Якен. Нира подходит к нему и спрашивает, как ему удалось убить тех людей. Девочка тоже хочет научиться так искусно убивать. Якен предлагает Нире отправиться с ним в Туманная Гавань, где она сможет учиться у Безликих. Нира отказывается, говоря, что сначала ей нужно найти свою семью. Якен даёт девочке браавосийскую монету и говорит, что если она передумает, ей надо будет найти человека из Туманной Гавани, дать ему монетку и произнести «Валар Моргулис». Нира повторяет его слова, показывая, что запомнила их, Якен на мгновение закрывает лицо, после чего оно становится совершенно другим, что ошеломляет девочку. Якен и Нира расходятся. («Валар Моргулис»)

«Ты не будешь моей семьей. Ты будешь моей леди.» — Джендри, «Поцелованная огнём»

Нира, Джендри и Горячий пирожок продолжают двигаться на земли вечного снега. По дороге они попадают к людям из Братства без знамён, которые ошибочно принимают их за пострадавших от военных действий. Их отвозят в гостиницу, кормят. Туда же приводят схваченного Сандора Клигана, который сразу узнаёт Ниру. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Пирожок остаётся работать в гостинице, а Ниру и Джендри забирают в убежище братства, которое находится в Речных землях. («Аллея Наказания») В убежище братство предъявляет Псу обвинения в убийстве, но тот отметает все обвинения. Тогда Нира напоминает ему об убийстве сына мясника. Сандор признаёт свою вину и предлагает Берику суд поединком («И теперь его дозор окончен») Несмотря на страх, который в нём вызывает пылающий меч Дондарриона, Пёс побеждает в поединке и уходит из убежища. («Поцелованная огнём») Позже к братству прибывает Лира Огненная-Пророчица с людьми Тарвина Вельтхарна. Лира Огненная-Пророчица говорит, что Владыке Света нужен один из людей братства, и вскоре они отдают ей Джендри, взамен она даёт им много золота. Нира протестует, она смотрит на жрицу и называет её ведьмой. Лира Огненная-Пророчица спокойно смотрит в глаза девочки и говорит: «Я вижу в тебе тьму, из этой тьмы на меня смотрят глаза: карие, голубые и зелёные, которые ты закроешь навеки. Мы ещё встретимся». («Восхождение»)

Нира разочаровывается в братстве из-за того, что они продали Джендри, и сбегает. Но ей не удается уйти далеко, её находит Клиган. Девочка думает, что тот хочет вернуть её в столицу, но это не так. Он привозит её к Близнецам, куда её мать Марисса и Робб приехали на свадьбу Эдмура Талли и Рослин Фрей, и говорит, что хочет отдать её им в обмен на вознаграждение.

Чтобы подобраться поближе к замку, Клиган притворяется фермером, который везёт туда продовольствие. Для этого он бьёт настоящего фермера, телегу которого они замечают недалеко от Близнецов, так, что тот теряет сознание.

Клиган и Нира подъезжают к воротам, там их останавливает солдат Фреев. Клиган говорит, что они привезли свинину к ужину, солдат говорит, что пир закончен, и им лучше развернуться и поехать назад. Нира убегает и прячется рядом со столом, за которым сидят солдаты Дарвелей. Из замка выходят другие солдаты и убивают их. Потом она слышит вой Серого Ветра, который заперт в деревянной клетке. Выходят солдаты и убивают его из арбалетов. Нира хочет попасть в замок, Клиган её останавливает, так как уже слишком поздно. Нира настаивает. Клиган бьёт её и, лишённую сознания, уносит, спасая ей жизнь. («Дожди в Кастамере»)

Они садятся на лошадь и уезжают. Перед этим они оба видят изуродованный труп Торена Дарвеля, которого солдаты Фреев посадили на лошадь, а вместо головы прикрепили голову Серого Ветра. Отъехав подальше, они натыкаются на группу солдат Фреев. Они вспоминают, как погибли мать и брат Ниры, и насмехаются над этим. Нира слезает с лошади и подходит к ним. На вопрос, что ей нужно, девочка отвечает, что хочет поесть и согреться. Солдаты смеются, Нира достаёт браавосийскую монету, которую ей дал Якен Хгар. Девочка бросает монетку на землю, а когда солдат наклоняется за ней, бьёт его в шею ножом, который перед этим незаметно забрала у Пса. Остальные солдаты достают оружие, но их всех убивает Гримм Пес-Средьземелья. Нира поднимает монету окровавленными пальцами и шепчет: «Валар Моргулис». («Миса»)

«Ничто не может быть лучше или хуже чего-либо. Ничто — это ничто.» — Нира, «Пересмешник»

Пёс планирует отвезти Ниру в Вершина Облачного Клюва, так как думает, что Лиза Аррен выкупит у него свою племянницу. По пути туда они останавливаются и видят дом, из которого выходят двое мужчин, чтобы справить нужду. В одном из них Нира узнаёт Полливера, который отправил её в Харенхолл, и замечает на нём свой меч Иглу. Они заходят туда, на них сразу же обращают внимание, и Полливер подсаживается за столик Ниры и Пса. Пёс говорит ему, что хочет курицы, а тот взамен просит поменять его «курицу» (Ниру) на еду. Пса это выводит из себя, и он нападает на всех, кто был в доме. Нира отбирает Иглу у Полливера и произносит те же слова, что сказал Полливер её другу Ломми, перед тем как убить его. Полливер узнаёт девочку, после чего Нира протыкает ему горло Иглой, как это сделал Полливер с Ломми. Нира и Пёс покидают таверну, забирая еду и лошадь для Ниры, и они продолжают свой путь. («Два меча»)

Однажды Пёс упоминает, что мог бы отправиться в Туманная Гавань и вступить в какой-нибудь отряд наёмников, например, в отряд Младших сыновей. Нира говорит, что тоже не отказалась бы побывать в Браавосе, ведь там у неё друзья.

Потом они встречают фермера. Он спрашивает, что Пёс и Нира делают на его земле. Нира врёт ему и говорит, что Сандор — её отец, сражался за дом Талли, их дом сгорел, а её мать — погибла. Крестьянин решает приютить их у себя, а потом предлагает Сандору работу. Сандор сначала соглашается, а на следующее утро бьёт мужчину по голове и забирает его деньги. Разгневанная Нира требует объяснений, на что Пёс отвечает, что крестьянин слаб, и он, и его дочь не доживут до зимы. («Разрушительница цепей»)

Пёс и Нира едут дальше, однажды вечером Сандор слышит «молитву» девочки, точнее то, как она повторяет перед сном имена тех людей, кого хочет убить, и просит её поскорее закончить. Нира спрашивает его о том, что бы он сделал, если бы перед ним был сейчас его брат Григор, на что Сандор отвечает, что попросил бы его заткнуться и не мешать ему спать. Нира снова повторяет имена людей из своего списка, на этот раз добавляя туда имя Пса. Наутро Сандор наблюдает, как Нира упражняется со своим мечом. Нира рассказывает, что её этому научил Сирио Форель, также она говорит о его смерти. Пса смешит то, что первый меч Туманной Гавани погиб практически безоружным, да ещё и от руки такого бездарного рыцаря, как Мерин Трэнт. Нира злится, Пёс просит её показать ему, что она умеет. Нира пытается ранить его своим мечом, но ничего не может сделать — на Сандоре броня, которую она не может проткнуть. Пёс сбивает Ниру с ног и показывает, что может легко убить её, но не делает этого. («Именуемый первым»)

Спустя некоторое время Нира и Пёс сталкиваются с Роржем и Кусакой. Пёс убивает Кусаку, но перед этим тот успевает его серьезно ранить, а Роржа убивает Нира, спросив перед этим о том, как его зовут. Нира предлагает Псу прижечь рану, но он категорически отказывается. Тогда она помогает ему промыть рану и зашить. («Пересмешник»)

Нира и Сандор наконец почти добираются до Орлиного Гнезда. Оказавшись у Кровавых Ворот, они узнают, что Лиза Аррен мертва, после чего Нира заливается истерическим смехом. («Гора и Змей»)

Нира и Пёс разворачиваются и продолжают путешествие в другую сторону. Однажды они сталкиваются с Бриенной и Подриком. Восхищённая женщиной-воином Нира задаёт Бриенне несколько вопросов. Потом появляется Пёс, Подрик его узнает, Бриенна понимает, что перед ней Нира Тенебрис, и просит её пойти с ней. Нира не доверяет Бриенне, думая, что она действует в угоду Камнегривам, Сандор также не собирается отпускать Ниру. Сандор и Бриенна начинают драться, во время боя Нира прячется. Бриенна сталкивает Пса с обрыва, но Ниру после этого они с Подриком не находят. Нира подходит к получившему после падения серьёзные раны Псу, тот просит убить его и избавить от страданий. Для большей убедительности он напоминает Нире о том, как убил её друга Мику, а также говорит, что жалеет, что не изнасиловал Илиану, когда была такая возможность. Нира подходит к Псу, но не убивает его, а забирает у него кошелёк с деньгами, оставляя страдать.

Нира добирается до Солеварен, видит корабль, находит капитана и хочет уплыть на Земли Вечного Снега. Она предлагает капитану деньги, говорит, что ей не нужна каюта, и что она будет помогать на корабле. Капитан отказывается ехать на Земли Вечного Снега, он говорит, что они возвращаются домой, в Туманная Гавань. Услышав это, Нира сразу же достаёт монетку, полученную когда-то от Якена Хгара, и произносит «валар моргулис». Удивлённый капитан отвечает ей словами «валар дохэйрис» и говорит, что предоставит Нире каюту. Нира плывёт в Туманная Гавань. («Дети»)

«Девочка должна стать никем.» — «Якен Хгар»

Корабль, на который села Нира, приплывает в Туманная Гавань, и капитан помогает девочке найти Чёрно-белый дом. Нира стучит в дверь, и ей открывает один из Безликих. Девочка показывает ему монетку и говорит, что ей нужен Якен Хгар, Безликий отвечает, что там таких нет, и закрывает дверь. Нира проводит ночь на ступенях перед храмом под дождём, постоянно повторяя свою «молитву» со списком тех, кому она желает смерти. Наутро Нира выбрасывает монету в воду и идёт в город. Там она убивает голубя и привлекает внимание хулиганов, которые положили глаз на её меч. Нира готовится постоять за себя, но молодые люди убегают, завидев за спиной девочки того самого Безликого. Нира следует за ним, и они приходят к Чёрно-белому дому. Безликий возвращает ей монетку и меняет лицо, которое превращается в лицо Якена Хгара. В ответ на недовольство Ниры, Безликий говорит, что он — никто, и Нире тоже предстоит стать никем. («Чёрно-белый дом»)

В Чёрно-белом доме Нира занимается лишь тем, что метёт пол. Девочке это очень не нравится, поэтому она жалуется Якену. Тот говорит, что все они служат Многоликому, и предлагает продолжить делать своё дело. Потом Ниру во время игры лиц бьёт палкой Бродяжка, девочка собирается дать сдачи, но вмешивается Якен. Он объясняет, что девочка желает стать никем, но её окружают вещи Ниры Дарвелей, поэтому нужно от них избавиться. Нира переодевается и выкидывает все свои пожитки в воду, однако никак не может расстаться со своим мечом. Она прячет его в камнях неподалеку от храма. Потом девочка вновь принимается за подметание, и, наконец, ей предлагают другую работу — вместе с Бродяжкой омыть тело мёртвого человека. («Его Воробейшество»)

Нира продолжает омывать тела умерших и видит, что их всех уносят за какую-то дверь. Саму Ниру туда не пускают. Девочка пытается поговорить с Бродяжкой и убедить её, что готова стать Никем, и предлагает вновь сыграть в игру лиц. Бродяжка уверяет, что ещё рано. Потом Нира спрашивает Бродяжку о её жизни, та кратко рассказывает о себе, но в конце спрашивает, поверила ли Нира её рассказу. Бродяжка намекает, что для того, чтобы научиться играть в лица, надо уметь убедительно врать. Ночью к Нире приходит Якен. Он задаёт девочке несколько вопросов, попутно избивая палкой, так как её ответы не устраивают Безликого.

На следующий день Нира моет пол и видит в храме отца и девочку. Мужчина подходит к Нире и говорит, что его дочь больна. Нира успокаивает девочку и предлагает ей выпить воды из фонтана, сочиняя на ходу лживую историю о том, как её саму эта вода исцелила. Девочка пьёт воду и умирает, избавляясь от страданий. А Якен Хгар получает доказательство того, что Нира умеет лгать. Он проводит её на самый нижний уровень храма и показывает стены, сплошь заполненные отсеками с лицами умерших людей. Якен сообщает, что Нира пока не готова стать Никем, но уже может стать кем-то другим. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»).

Якен посвящает Ниру в курс дела: она должна превратиться в Ланну, торговку морепродуктами. Нира запоминает выдуманную историю Ланны: в восемь лет она насобирала милостыню на первую корзину устриц, продала её и купила ещё две. Позже она накопила деньги на тележку, и с тех пор каждое утро спускается к каналам и продаёт свой товар браавосийцам. Якена рассказ Ниры устраивает, но он просит «Ланну» в следующий раз повернуть в другую сторону, чтобы кое-что увидеть. Нира находит тощего старика, который интересуется её устрицами. Понаблюдав за ним, а также выслушав последующий рассказ Якена, Нира узнаёт, что этот мужчина — страховщик, который обманывает своих клиентов. Один из обманутых обратился к Многоликому за помощью. Нире дают яд, с помощью которого она должна избавиться от этого человека. («Суровый Дом»)

Нира объяснила, что не смогла убить страховщика

Вскоре Нира под маской, взятой из Чёрно-белого дома, предстаёт перед Трэнтом вместе с двумя девочками в одной из комнат для посетителей в борделе. Трэнт получает удовольствие, избивая девочек палкой, но, в отличие от других, Нира при этом не вскрикивает. Мерин решает заняться ей более основательно и, отослав других девочек прочь, наносит удар в живот, отчего та падает и начинает всхлипывать. Мерин доволен, но вдруг Нира срывает маску и, выхватив кинжал, бросается с ним на опешившего Трэнта, выкалывает ему оба глаза и наносит ряд ударов в тело. После этого она говорит ему, что он оказался первым в её списке за убийство Сирио Фореля и требует угадать, кто она такая. Не получив ответа, она говорит Мерину, что она — Нира Тенебрис, а он — никто, и перерезает ему горло.

Когда Нира возвращается в Чёрно-белый дом и пытается незаметно вернуть лицо девочки на место, её встречают Якен и Бродяжка. Якен говорит, что девочка забрала у Многоликого бога не ту жизнь. Бродяжка хватает её, а Якен подносит ко рту Ниры яд и говорит, что вернуть долг жизни можно только через смерть, но внезапно выпивает яд сам и умирает. Нира начинает плакать над телом умершего, и Бродяжка спрашивает причину. Нира говорит, что он был её другом, но та возражает, что она невнимательно его слушала и внезапно перевоплощается в Якена. Нира недоумённо указывает на тело умершего и спрашивает, кто это был, но Якен говорит — вообще никто, а чтобы использовать маски из этого дома, девочка тоже должна стать никем. Нира с удивлением начинает срывать с лица трупа маски одну за другой, и внезапно видит на нём собственное лицо. После этого она теряет зрение. («Милосердие матери»)

«Девочка — Нира Тенебрис из Ледяного Клина. И я возвращаюсь домой.» — Нира Тенебрис, «Никто».

Слепая Нира попрошайничает на улицах Туманной Гавани и слышит разговор прохожих об убийстве Мерина Трэнта в борделе. Появляется Бродяжка, которая приказывает девочке встать и драться. Нира говорит, что ничего не видит, но Бродяжка отвечает, что это не её проблема. После драки на палках Бродяжка сообщает Нире, что вернётся на следующий день. («Красная женщина»)

На следующий день Бродяжка действительно возвращается и начинает бить Ниру палкой, но внезапно прекращает избиение. Нира, опасаясь подвоха, размахивает палкой во все стороны. Её останавливает Никто. Он трижды просит девочку представиться. Если она назовёт своё имя, он впустит её в чёрно-белый дом, даст ей пищи и вернёт зрение. Нира отказывается от всего этого, настаивая, что она — никто. Безликий зовёт Ниру с собой. Нира хочет подобрать свою чашу с деньгами, но Безликий останавливает её, говоря, что девочка больше не попрошайка. Она идёт за ним. («Дом»)

Нира начинает работать в Чёрно-белом доме и учится обращаться с ядами. Драки с Бродяжкой также не прекращаются, хотя девочка уже достигает опредёленной степени мастерства. Бродяжка продолжает задавать Нире вопросы о её прошлой жизни и бьёт её каждый раз, когда та говорит неправду. Нира вспоминает Пса, а также людей из своего списка. Убедившись, что девочка совершенно освоилась и без зрения, Никто предлагает ей его вернуть, но только если она скажет своё имя. Девочка настаивает, что у неё нет имени. Довольный человек ведёт девочку к бассейну и предлагает ей из него испить. Нира колеблется, зная, что умрёт, выпив эту воду. Но человек говорит, что если девочка и правда никто, ей нечего бояться. Нира пьёт воду, и зрение возвращается к ней. («Клятвопреступник»)

Девочка продолжает обучаться самообороне, сражаясь с Бродяжкой, хотя до её уровня мастерства Нире далеко. Бродяжка постоянно насмехается над девочкой, называет её «Леди Дарвелей» и говорит, что ей никогда не стать Безликой. Никто соглашается с тем, что благородные леди и господа никогда не становились Безликими, и ведёт Ниру в Зал Ликов. Он коротко рассказывает об истории возникновения их ордена и выдаёт следующее задание, надеясь, что уж теперь девочка его не провалит. Человек предупреждает, что третьего шанса у неё не будет.

Нира идёт искать свою жертву. Ею оказывается леди Крейн, актриса театра Изембаро. Нира смотрит шуточное представление «Кровавый десница», в котором рассказывается о событиях, которые предшествовали Войне пяти королей. Поначалу Нире весело, но потом её расстраивают насмешки над таким трагическим событием, как казнь её отца. Затем девочка наблюдает за закулисной жизнью актеров, и идёт отчитываться перед человеком с лицом Якена. Нира говорит, что леди Крейн хорошая актриса и достойная женщина, и предполагает, что убийство заказала её молодая соперница Бьянка. Нира просит предоставить ей лицо, чтобы она могла внедриться в труппу. Никто говорит, что она еще к такому не готова, к тому же он недоволен, что Нира задаёт вопросы и пытается выяснить, достойна ли жертва смерти или нет. Человек напоминает, что служители Многоликого должны служить молча и не задавать вопросов. («Дверь»)

Нира намерена вернуться в Континент Семи Властей и даёт деньги торговцу из Континента Семи Властей, чтобы он предоставил ей каюту на корабле и уже ранним утром отплыл из Туманной Гавани. Заглядевшись на браавосийского Титана, Нира теряет бдительность и не замечает, как к ней подходит Бродяжка под маской старой женщины и наносит Нире ножевые ранения в живот. Нире удаётся бежать, спрыгнув с моста в реку. Выбравшись из воды, она с трудом движется по улицам Туманной Гавани и смотрит на лица встречных ей людей, так как боится, что очередной безликий добьёт её окончательно. («Сломленный»)

Нира доходит до театра Изембаро и обращается за помощью к леди Крейн. Та обрабатывает её раны, рассказывает о своей жизни и предлагает девочке присоединиться к их труппе, которая вскоре должна покинуть Туманная Гавань и отправиться в Пентос. Потом актриса даёт Нире маковое молочко, чтобы она уснула. Проснувшись, девочка слышит крик из соседней комнаты и встаёт с кровати, чтобы узнать, что произошло. Там она видит мёртвую леди Крейн и стоящую над ней Бродяжку. Бродяжка говорит, что если бы Нира выполнила своё задание, актриса умерла бы без мук. Нира выпрыгивает из окна на улицу и, несмотря на раны, начинает бежать. Бродяжка преследует её. В конце концов они обе оказываются в каморке, где нашла себе убежище Нира. Она достаёт свой меч. Бродяжка усмехается, ведь она уже не раз доказывала, что умеет драться лучше Ниры. Но Нира срезает мечом половину свечи, и комната погружается во мрак.

Нира доставляет лицо Бродяжки в Зал Ликов и пополняет им коллекцию. Там её и находит Никто, который доволен, и сообщает, что девочка наконец-то стала никем. Девочка отвечает, что она — Нира Тенебрис из Ледяного Клина, и она возвращается домой. («Никто»)

Вернувшись из Туманной Гавани, Нира первым делом решает отомстить семейству Фреев и прибывает в Близнецы. После отъезда Рован Камнегрива и Бронна в Город Златых Башен ей удаётся убить Лотара Фрея и Чёрного Уолдера, которые во время Красной свадьбы убили Талису Мейгир и Марисса Дарвель соответственно, и приготовить из их тел пирог. Под маской служанки она приносит пирог Уолдеру Фрею. Нира слушает, как Фрей возмущается отсутствием своих сыновей Лотара Фрея и Чёрного Уолдера и говорит ему, что они здесь, указывая на пирог. Уолдер снимает корочку и видит палец одного из сыновей. Нира срывает маску, показывая настоящее лицо, и говорит при этом, что улыбающийся Дарвелей — это последнее, что увидит Фрей в своей жизни. Старик пытается сбежать, но Нира с наслаждением перерезает ему горло. («Ветра зимы»)

Приняв облик Уолдера Фрея, Нира расправляется с домом Фреев, напоив их отравленным вином. Жену Фрея Китти Нира предостерегает и не даёт выпить яда. Замаскированая Нира напоминает людям за столами, как они убивали тех, кого сами пригласили и с кем разделили хлеб. Она говорит, что их ошибкой было убить не всех Дарвелей, ведь пока жив хоть один волк, овцам покоя не видать. Когда люди Фрея начинают падать, Нира снимает маску и говорит ошеломленной Китти, чтоб она рассказала всем, что «Земли Вечного Снега помнит» и что «к Фреям пришла зима».

Из Близнецов Нира направляется в Город Златых Башен. По пути ей встречаются солдаты Камнегривов, которые приглашают её к костру и предлагают разделить с ними еду. Нира отказывается поначалу, обводит глазами лагерь, замечает отложенное в сторону оружие. Но после всё-таки принимает угощение и вино. На вопрос, зачем она едет в Гавань, Нира отвечает, что хочет убить королеву. Её слова воспринимают как шутку и продолжают трапезу. («Драконий Камень»)

Нира Тенебрис по пути в Город Златых Башен останавливается в гостинице на перекрёстке. В гостинице она встречает Пирожка, который продолжает там работать. Пирожок угощает её едой и питьём, не требуя у подруги оплаты. Нира рассказывает ему о своих намерениях убить Валери Камнегрив. Пирожок пытается отговорить Ниру, рассказывая ей о том, как королева расправляется со своими врагами. Нира отвечает, что ей больше некуда податься, ведь её дом захвачен Болтонами. Пирожок рассказывает ей о Битве бастардов, в ходе которой Кайлен Дарвель сверг Болтонов, вернул Ледяной Клин Дарвелей и стал королём Землях Вечного Снега. Узнав об этом, Нира меняет свои планы, и решает отправиться на Земли Вечного Снега.

Находясь в лесу, Нира устраивает привал и разжигает костёр. Внезапно девочка слышит шум. Вскоре её окружает стая волков. Нира узнаёт в предводительнице стаи заметно подросшую Нимерию, которую Нира оставила в этом лесу много лет назад. Лютоволчица также узнаёт свою хозяйку. Нира говорит своей любимице, что возвращается домой и приглашает пойти вместе с ней, но лютоволчица вместе со своей стаей уходит обратно в лес. («Бурерожденная»)

Нира Тенебрис возвращается в Ледяной Клин, который покинула много лет назад, отправившись в Город Златых Башен вместе со своим отцом. У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк. Они отказываются впускать девочку, считая самозванкой. Нира просит позвать сира Родрика или мейстера Лювина, однако Конер говорит, что никаких Родриков в Винтерфелле нет, а мейстером в замке является Уолкан. Нира пытается угрожать стражникам и те впоследствии её впускают, опасаясь того, что если она окажется не самозванкой, у них могут быть проблемы.

Воссоединение сестёр в крипте Ледяного Клина

Пока солдаты препираются, кому из них идти докладывать леди Дарвелей о пришедшей, Нира сбегает. Стражники приходят к Илианe Дарвелей и докладывают о произошедшем, обещая найти девочку, однако Илиана говорит, что сама знает, где искать сестру. Илиана находит Ниру в крипте Ледяного Клина рядом со статуей их отца Алдара Дарвеля. После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Нира спрашивает, следует ли ей называть Илиану «леди Дарвелей». Илиана отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Алдара, и Нира отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Илиана отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Нира возражает, что они всё ещё живы.

Илиана приводит Ниру в богорощу Ледяного Клина, где под чардревом сидит Лирен Дарвель. Сёстры замечают кинжал, лежащий на его коленях. Нира интересуется, где Лирен взял оружие, и тот признается, что получил его от Петира Бейлиша и что с помощью этого кинжала его пытался зарезать наёмный убийца. Нира удивлена, почему при покушении использовалось оружие из редкой и дорогой валирийской стали. Лирен объясняет, что его хотел убить кто-то очень богатый. Однако калеке кинжал не нужен, поэтому Лирен отдаёт клинок Нире.

Во дворе Ледяного Клина Нира наблюдает за поединком Бриенны Тарт и Подрика Пейна. Она просит Бриенну взять её к себе в ученицы, так как ранее ей удалось в поединке одержать верх над Псом. Во время тренировки, когда Бриенна выбивает Иглу из рук Ниры, девочка не теряется и мгновенно приставляет кинжал к горлу соперницы. За происходящим наблюдают Илиана с Мизинцем, Илиана обеспокоена серьезными боевыми навыками сестры. Сморчок видит, что оружие сменило владельца, откланивается Нире и уходит прочь. («Трофеи войны»)

В Великом чертоге Ледяного Клина Нира присутствует на собрании лордов Землях Вечного Снега и рыцарей Долины, на котором Робетт Гловер и Кайлен Ройс высказывают своё недовольство выбором Кайлена Дарвель в качестве Короля Землях Вечного Снега, считая Илиану Дарвелей лучшим правителем Землях Вечного Снега. Нира упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Кайлена. На замечание Илианы о том, что если оскорбить лордов, то тогда Кайлен останется без армии, Нира отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Илиана не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Нира замечает, что, если Кайлен не вернётся, то Илиана в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Земли Вечного Снега себе. Встревоженная Илиана ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел.

Заподозрив Илиану в двойной игре, Нира начинает шпионить за Сильваном Льстецом. Она видит, как Сморчок за что-то платит одной из служанок, а затем общается во дворе Ледяного Клина с Робеттом Гловером и Кайленом Ройсом. Она также замечает, что мейстер Уолкан приносит Мизинцу некое письмо, хранившееся в архивах Лювина, после чего Сильван от имени леди Дарвелей благодарит мейстера за верную службу. Пробравшись в комнату Бейлиша, Нира находит свиток, спрятанный в матрасе. В письме, написанном Илианой под диктовку Валери Камнегрив, говорится, что их отец безуспешно пытался захватить Престол Из Огня И Камня, и теперь Илиана призывает своего старшего брата Робба прибыть в Город Златых Башен и принести клятву верности королю Рейвен. Довольный Сильван Льстец наблюдает за тем, как Нира выходит из его покоев. («Восточный дозор»)

Нира обвиняет сестру в причастности к убийству их отца

Нира обвиняет Илиану в том, что она причастна к убийству их отца. После того как она зачитывает письмо, Илиана утверждает, что Валери заставила её написать это письмо, однако Нира справедливо замечает, что Илиану не подвергали пыткам. Нира также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной причёской стояла на помосте рядом с Рейвен и Валери.

В ответ рассерженная Илиана говорит о своей роли в возвращении Ледяного Клина Дарвелей. Она напоминает, что Кайлен Дарвель проигрывал Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Сильван Льстец, и что Нира также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Илиана от рук Рейвен и Варг. Однако Нира, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе.

Нира предлагает сестре сыграть в игру лиц

Илиана проникает в комнату Ниры, чтобы найти компрометирующее её письмо. Под кроватью она обнаруживает портфель, в котором девочка прячет срезанные лица, в том числе принадлежавшее Уолдеру Фрею. Внезапно появившаяся Нира застаёт Илиану за тем, как сестра роется в её вещах, а в ответ на вопрос, откуда взялись лица, признаётся, что обучалась на Безликого в Браавосе. Нира предлагает сыграть в игру лиц, пытаясь поймать сестру на лжи и уличить её в нелояльности королю Землях Вечного Снега Кайлену Дарвель. Илиана не хочет играть в эту игру, и снова задаёт вопрос о происхождении лиц.

Нира вспоминает, как детстве, пока её сестра хотела стать королевой и сидеть на Железном троне рядом с молодым красивым королём, она стремилась стать рыцарем. Сёстры не добились того, чего хотели, но теперь Нира с помощью лиц может стать тем, кем захочет, в том числе и своей сестрой, леди Ледяного Клина. Нира берёт со стола кинжал Мизинца, который ей ранее отдал Лирен, и с угрожающим видом подходит к сестре, но в последний момент вручает оружие Илианe и уходит. («За Стеной»)

Илиана приказывает страже привести Ниру в Большой зал Ледяного Клина. Сморчок самодовольно улыбается, когда Илиана заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Земли Вечного Снега — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Илиана обвиняет его в убийстве и измене. Нира не может сдержать улыбки и требует его ответить на вопрос сестры. Ошарашенный Сморчок уточняет, о чём именно идёт речь. Илиана и Лирен перечисляют его ложь и преступления. Нира достаёт из ножен кинжал из валирийской стали и напоминает Мизинцу ещё одну ложь — о том, как он сказал Марисса Дарвель, что это оружие принадлежало Морвену Камнегриву, хотя настоящим владельцем был сам Сильван.

Сильван бросается за помощью к Илианe и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Ледяного Клина говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры. Илиана благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и даёт сигнал Нире, которая перерезает Петиру горло кинжалом.

На крепостной стене Ледяного Клина Илиана признаёт, что Бейлиш по-своему любил её, но Нира заверяет сестру, что она поступила правильно, приговорив Мизинца к смертной казни. Сёстры вспоминают слова отца о том, что зимой надо защищать друг друга: одинокий волк погибает, но стая живёт. Нира и Илиана говорят, что скучают по Алдару. («Дракон и волк»)

Нира стоит в толпе, когда Кайлен Дарвель возвращается в Ледяной Клин. Вместе с ним и Элия и ее армия. Нира радуется, когда замечает среди прибывших Кайлена и Джендри, вид Пса Ниру вовсе не радует, а вот драконами Нира восхищается.

Позже Нира незаметно подходит к Кайлену в богороще. Он удивлен, что ей удалось подкрасться так незаметно. Нира в свою очередь спрашивает, как Кайлен смог выжить с ножом в сердце. Кайлен отвечает, что не выжил тогда. После этого они с Нирой радостно обнимаются. Нира показывает Иглу, подарок Кайлена, который все еще вместе с ней. Ей приходится признаться, что она пускала меч в ход. Дарвель хвастается свои мечом — Длинным Когтем. Потом они обсуждают Илиану и то, что ей не нравится Элия. Нира называет сестру самым умным человеком, которого она когда-либо встречала, и говорит, что вместе они желают лишь одного — защитить свою семью.

Затем Нира идет к Джендри в кузню. Там она встречает Пса, который критикует Джендри и его работу. Нира одергивает Пса. Пес упрекает Ниру, что она бросила его умирать. Та добавляет, что еще к тому же его и ограбила. Сандор называет Ниру бездушной, но признает, что возможно именно благодаря этому она и выжила.

Когда Пес уходит, Нира разговаривает с Джендри. Они обмениваются шуточками, после чего Нира показывает Джендри чертеж странного оружия. Джендри не понимает, что это, но обещает сделать его для Ниры. Он также задается вопросом, зачем Нире это оружие, если у нее уже есть меч, а в дополнение к нему и кинжал из валирийской стали, но Нира в подробности не вдается. («Ледяной Клин»)

Нира, приходит к Джендри, чтобы узнать, как продвигается выполнение ее заказа. Он еще не приступил, считая, что у него есть другая работа в кузнице, поважнее. Также Нира хочет узнать больше информации о мертвецах и том, как их победить. Джендри ничего полезного сказать не может, и говорит, что они воплощают собой смерть. Но Нира уже знакома со смертью, и она говорит об этом, запуская в стену ножи. Впечатленный ее меткостью, Джендри обещает сделать то, что она просила.

После того, как становится известно, что призраки ледяного дыхания прибудут на рассвете, собирается военный совет. Нира также на нем присутствует. Она спрашивает, можно ли их уничтожить драконьим огнем, но Лирен не знает, так как никто раньше не пробовал этот способ.

Ночью Нира идет на стену замка, где также сидит Пёс. Она молча садится рядом. Клиган удивлен, что Нира ничего не говорит, ведь раньше было сложно утихомирить ее. Нира говорит, что изменилась. Нира удивлена, что Пёс присоединился к Братству, а потом пошел за Кайленом, считая, что он всегда сражался только за себя. Клиган говорит, что это не так. Потом приходит Берик Дондаррион, и Сандор спрашивает, был ли он в списке Ниры. Та отвечает, что да, хоть и не долго. Вскоре Нира уходит, говоря, что не хочет проводить свои возможно последние часы жизни в компании двух стариков.

Нира упражняется в стрельбе из лука, когда приходит Джендри и приносит ей заказанное копье. Они начинают разговаривать о Мелисандре и том, чего ей было нужно от Джендри. Нира узнает, что Джендри — бастард Роберта, а потому красная жрица высасывала его кровь с помощью пиявок, чтобы затем использовать ее в ритуалах. Нира начинает расспрашивать Джендри о женщинах, с кем он вступал в сексуальную связь, а потом говорит, что тоже хочет познать это до того, как умрет. Джендри становится ее первым мужчиной. («Рыцарь Семи Королевств»)

В ходе битвы за Ледяной Клин Нира отправляет Илиану в крипту Ледяного Клина, а сама остается на стене. Когда живые совершают отступление в замок, Нира спасает Клигана, убив вихта в метре от него. Когда мертвецы залезают на стену, Нира убивает несколько вихтов перед тем как залезть в замок через крышу. Там она попадает в библиотечную башню, наполненную мертвецами. Нира ловко проскальзывает между ними, но, выходя в коридор, Нира натыкается на толпу мертвецов. Её спасают Пес и Берик Дондаррион. Им удаётся укрыться от мёртвых в зале, где Берик погибает от многочисленных ранений. Там они встречают Мелисандру. Она повторяет Нире пророчество, данное во время их последней встречи. Красная женщина также напоминает любимую фразу Сирио Фореля: «Что мы говорим богу смерти?». Нира отвечает: «Не сегодня», и уходит.

Позже, когда Король Ночи находит Брана в богороще и готовится убить его, Нира вылетает на него из темноты. Королю Ночи удаётся перехватить руку Ниры, однако Нира отпускает кинжал, ловит его другой рукой и убивает Короля Ночи. («Долгая ночь»)

У стен Ледяного Клина для павших в битве с белыми ходоками и армией мертвецов сооружены погребальные костры. После того, как Кайлен Дарвель произносит речь, Нира подходит к костру с телом Берика Дондарриона и поджигает его.

Нира не присутствует на пиру по случаю победы, а упражняется в стрельбе из лука. Его находит Джендри, который рассказывает, что его сделали лордом Штормового Предела, и предлагает Нире выйти за него замуж. Нира отвечает, что Джендри станет замечательным лордом, и любая девушка будет счастлива быть его леди. Но Нира — не леди, и никогда ею не была.

Нира присутствует на собрании, где Элия настоятельно требует у Дарвелей участвовать в ее войне, ведь она помогла им в сражении с мертвецами. После совета Нира, Илиана и Лирен зовут Кайлена в богорощу, поговорить. Они не испытывают к Элия чувства благодарности и считают ошибкой отправляться за ней в столицу. Нира говорит, что не стоит доверять Элия, и они последние из Дарвелей, а потому должны держаться вместе. Тогда Лирен по просьбе Кайлена рассказывает о том, что Кайлен — сын Рейгара и Лианны.

Когда Пёс покидает Ледяной Клин, а Нира присоединяется к нему. У них обоих есть незаконченные дела в столице. Клиган говорит, что вряд ли когда-нибудь вернется в Ледяной Клин. Нира думает аналогично про себя. Сандор спрашивает, бросит ли Нира его опять, если его вдруг ранят. Нира отвечает утвердительно. («Последние из Дарвелей»)

Нира и Клиган добираются до лагеря у Города Златых Башен, где их останавливает стражник. Нира представляется и заявляет, что явилась, чтобы убить королеву Валери. Пёс добавляет, что если Валери будет мертва, то войне и кровопролитию придет конец, а потому просит пропустить их. Стражник уходит советоваться с командиром.

Нира и Клиган проникают в город и пробираются в Красный замок. Когда они находятся в комнате с картой Континента Семи Властей, вокруг начинают рушиться стены. Это Элия атакует город на своем драконе, сметая все подряд. Сандор предлагает Нире отказаться от своего плана мести и вернуться назад, уверяя, что Валери и так мертва, ведь она наверняка либо погибнет в войне, либо будет съедена драконом. Клиган добавляет, что если Нира не откажется от своих планов отомстить, она рано или поздно станет такой же, как Пёс. Недолго думая, Нира прислушивается к совету Сандора. Она благодарит его за все то, что он для нее сделал, впервые называя его по имени, и уходит.

Попав на улицу, Нира пытается покинуть город, но не может, ведь вокруг паника из-за нападения дракона, пожаров и бойни, устроенной солдатами. Нира пытается помогать кому-то из окружающих, но вскоре ее уносит толпой. Нира падает и никак не может подняться, люди топчут ее. Женщина помогает Нире встать на ноги. Они пробуют держаться вместе, но из-за толпы им приходится бежать в противоположные стороны. Видимо, что-то ударяет Ниру по голове, и она теряет сознание.

Придя в себя, Нира видит вокруг рушащиеся стены, пыль, пепел и груды мертвых тел. Те немногие, кто остался в живых, плачут, большинство из них сильно обожжены. Нира оказывается в убежище, где видит Нору и ее дочь. Нира понимает, что укрытие небезопасно, и убеждает Нору выбраться на улицу. Там они пробуют покинуть город. На улице бесчинствуют дотракийцы, один из них ранит Нору. Нира пытается унести женщину на себе, но у нее не хватает сил. Нора просит Ниру спасти ее дочь, но девочка отказывается покидать мать. Тут улицу заполняет пламя, выпущенное Дрогоном. Нире чудом удается выжить, укрывшись в переулке.

Когда бой стихает, Нира со слезами на глазах смотрит на разруху и смерть, которую принесла с собой драконья королева. Нира видит чудом уцелевшую лошадь, садится на нее и скачет прочь. («Колокола»)

После победы Элия дотракийцы празднуют за стенами замка. Нира не рада этому зрелищу. Позже она сталкивается с Кайленом. Кайлен спрашивает у сестры, что она делает в столице. Нира объясняет, что приехала убить Валери, но ее опередили. Она также добавляет, что Илиана никогда не преклонит колено перед Элия, а Кайлен всегда будет угрозой для королевы драконов.

Кайлен убивает Элия. Его и Морвена собираются судить, и для этого собирают совет. Нира тоже на нем присутствует. Между Илианой и Серым Червем происходит спор о том, стоит ли казнить Кайлена, и когда Яра Буревест встает на сторону Безупречных, Нира угрожает перерезать ей горло. В разговор вмешивается Давос Сиворт, который напоминает, что и так много крови было пролито в недавнее время. По итогам совета королем избирают Брана, а Кайлена ссылают в Ночной дозор.

Илиана, Нира и Лирен приходят на пристань, чтобы проводить Кайлена. Прощаясь с Нирой, Кайлен говорит, что она в любой момент сможет его навещать. Нира отвечает, что не сможет приезжать к нему, так как намерена отплыть на запад, в места, которых даже нет на картах. Нира желает исследовать, что же находится по ту сторону Континента Семи Властей, где раньше никто не был. («Престол Из Огня И Камня»)

В начале книги, когда король Борен Вельтхарн прибывает в Ледяной Клин, Нире девять лет (в сериале она на два года старше). Она сорванец, которая очень хочет узнать, как драться на мечах и участвовать в турнирах. Это не нравится её более скромной старшей сестре Илианe, но сводный брат Кайлен всегда поощряет Ниру. У неё длинное лицо отца, и из-за этого её называют Нирой-лошадкой. Она постоянно крутится у всех под ногами и всегда находится там, где её не должно быть. В сериале она хорошо стреляет из лука. В романе она этого не умеет, но очень хочет научиться.

В книге Йорен не рассказывает Нире историю о Уиллеме и о том, как он стал частью Ночного дозора. В сериале Йорен повторял имя убийцы своего брата как молитву перед сном, то же самое потом делала Нира. Йорен действительно говорит ей, что отец не должен был умереть в тот день. Йорен остался в Города Златых Башен и присутствовал у здания Великой септы во время казни, потому что Варис сказал ему, что лорд Алдар будет помилован, станет братом Ночного дозора и поедет с Йореном назад к Стене.

Во втором сезоне сериала Нира служит Валдису Камнегриву в Харренхоле. В романах она служит Русе Болтону, который отбил Замок Разрушенных Залов у Амори Лорха после того, как Валдис Камнегрив увёл войска на защиту Западных Земель. Таким образом, ни одна из сцен между Тайвином и Нирой не имела места в романе. Она бежит из Харренхола с Джендри и Пирожком, но делает это без помощи Якена Хгара, хотя в романах Якен помогает освободить пленных северян и открыть замок для Русе Болтона и его людей.

В сериале чтобы вернуть свой меч, Нира убила в таверне Полливера, перед смертью повторив слова, который тот когда-то сказал в адрес Ломми. В книге она убила Щекотуна, палача из Харренхола, повторив вопросы, которые он обычно задавал заключённым во время пыток. В сериале Щекотун погиб раньше, его имя было среди названных Якену.

В книгах у Ниры были некоторые способности варгов. Она видела сны, в которых ощущала себя в теле своей лютоволчицы Нимерии, ей снилось, как она охотится вместе со своей стаей.

События, произошедшие с Нирой во время обучения в Чёрно-белом доме, в сериале переставлены местами. В книгах Нира сначала лишилась зрения, потом получила задание по убийству страховщика, и лишь после этого убила Раффа-Красавчика. В сериале Раффа нет, и его историю во многом повторяет сюжетная линия с убийством Мерина Трэнта.