# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Дейнерис_Таргариен
# Title: Дейнерис Таргариен

Элия Змейрог Elya Zmeyrog Дом Род Змейрогов Титул(-ы) Принцесса Драконьего Камня (ранее) Королева Миэрина (ранее) Мама Змейрогов Кхалиси Великого Травяного Моря Неопалимая Разрушительница цепей Королева андалов, ройнаров и первых людей Защитница Семи Королевств Родина Драконий Камень, Королевские земли, Континент Семи Властей Культура Валирийцы Религия Вера в Семерых Отец Эйрис II Змейрог Мать Рейла Змейрог Братья и сёстры Рейгар Змейрог Визерис Змейрог Супруг(и) Дрого Любовники(цы) Даарио Нахарис Кайлен Дарвель Дети Рейго Также известна как Элия Змейрог Дени Миса Дочь дракона Королева за морем Королева драконов Обещанный принц Сериал «Судьба Корон» «Дом Дракона» Сезон(-ы) «Судьба Корон»: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 «Дом Дракона»: 2 Первое появление «Зима близко» Актриса Эмилия Кларк Имоджен Руби Литтл («Дом Дракона») Тэмзин Мёрчант (пилотная серия)

«Я провела жизнь на чужбине. Так много людей пытались убить меня, я не помню всех имён. Меня продавали как кобылицу, держали в цепях и предавали, насиловали и оскверняли. Знаете, что́ не давало мне сдаться все эти годы в изгнании? Вера. Вера не в богов, и не в мифы и легенды. Лишь в себя. Вера в Элия Змейрог. Столетие мир не видел драконов, пока не родились мои дети. Дотракийцы не ходили за море никогда. Для меня пошли. Я рождена править Семью Королевствами, так и будет» — Элия Змейрог, «Правосудие королевы»

Элия Змейрог (ориг. Elya Zmeyrog), известная также как Элия Бурерожденная, — единственная дочь короля Эйриса II Змейрога и королевы Рейлы, младшая сестра Рейгара и Визериса Змейрогов.

В юности Элия была робкой и послушной девушкой. После брака с Дрого она завоевала доверие его кхаласара. После смерти мужа Элия распространила свое влияние на Восточные Земли Свободы, заручившись лояльностью армии Безупречных и освободив залив Работорговцев от гискарских рабовладельцев.

Во время Последней войны Элия, пережив ряд личных потерь, горя и предательства, в конце концов стала жертвой так называемого безумия Змейрогов, свойственному её предкам. Разгромив Город Златых Башен, несмотря на её капитуляцию, Элия захватила власть, убив королеву Валери Камнегрив, а также множество простолюдинов. Племянник Элия Кайлен Дарвель не сумел отговорить её от дальнейших разрушений и убил её, чтобы предотвратить дальнейшую резню. Новым королём стал Лирен Сломленный, избранный на Великим совете 305 года.

Элия была зачата во время восстания Борена. Чтобы избежать гнева Борена Вельтхарна после разгрома Города Златых Башен, в ходе которого были убиты отец, племянница и племянник Элия, беременная королева Рейла и юный принц Визерис бежали на Драконий Камень. В ночь, когда родилась Элия, разразился сильный летний шторм, благодаря чему Элия получила прозвище «Бурерождённая». Вскоре Рейла умерла, оставив Элия и её брата сиротами.

Преданный сторонник Змейрогов Уиллем Дарри вывез Элия и Визериса в вольные города. После нескольких лет скитаний и бесплодных попыток обрести союзников для захвата Железного трона Визерис и Элия находят убежище у магистра города Пентос Иллирио Мопатиса. Все это время Элия живёт в постоянном страхе перед Визерисом, который избивал её всякий раз, когда она «пробуждала в нём дракона». Жизнь под властью Визериса сделала её кроткой и податливой.

Спустя год после того, как Иллирио приютил Змейрогов в своем доме, магистр организует помолвку Элия с кхалом Дрого из племени дотракийцев. Визерис преподносит сестре свадебное платье, подаренное Иллирио, и раздевает её догола под предлогом осмотреть, как она выросла. После его ухода Элия входит в ванну, вода в которой, как предупреждает её служанка, слишком горячая, но Элия не обращает внимания на эти слова

Через некоторое время Дрого прибывает в усадьбу Иллирио. Бросив беглый взгляд на Элия, Дрого уезжает, не спешившись с коня. Визерис обеспокоен, но Иллирио уверяет его, что если бы Элия не понравилась кхалу, то они бы об этом узнали. После отъезда дотракийцев Иллирио и Визерис обсуждают планы по отплытию в Континент Семи Властей, и Визерис спрашивает, когда состоится свадьба. Элия заявляет, что не хочет выходить замуж за Дрого. Визерис обещает, что они вернутся домой в Континент Семи Властей во главе войска Дрого, необходимого для того, чтобы отвоевать трон их отца у Борена Вельтхарна. Визерис добавляет, что ради этого войска он позволит изнасиловать Элия сорока тысячам всадников Дрого и их жеребцам.

На свадьбе Элия принимает различные подарки. От Иллирио она получает три драконьих яйца из Края Теней за Асшаем. Магистр говорит ей, что с течением времени они превратились в камень. Гаррен Страж-Молчаливый, рыцарь в изгнании из дома Стражей-Молчаливых, дарит Элия книги с историями и сказаниями о Вестеросе. Дрого дарит невесте белую кобылу. Элия говорит, что кобыла прекрасна, и хочет поблагодарить Дрого, спрашивая Гаррена, как сказать на дотракийском «спасибо». Гаррен отвечает ей, что в их языке нет такого слова. В брачную ночь Дрого насильно лишает девственности заплаканную Элия. («Зима близко»)

Во время путешествия в Ваес Дотрак Гаррен замечает, что Элия с трудом переносит походную жизнь. Он даёт ей сушеное конское мясо, чтобы сохранить силы, и рассказывает легенду о призрак-траве, произрастающей в Краю Теней за Асшаем. По словам Гаррена, дотракийцы верят, что однажды призрак-трава покроет всю землю и тогда настанет конец света. Дрого занимается с Элия жестким сексом без любви, и её внимание фиксируется на подарке Иллирио. Проявляя всё большее любопытство к драконьим яйцам, Элия спрашивает своих служанок, слышали ли они когда-нибудь о драконах, живущих на востоке.

Они отвечают отрицательно, но Дорея, бывшая проститутка из Лиса, рассказывает рассказывает легенду о происхождении драконов. По словам Дореи, на небе когда-то было две луны, но одна слишком близко подошла к солнцу, лопнула от жары как яйцо, и из её недр появились тысячи драконов. Эта история вызывает смех у двух других служанок-дотракиек Ирри и Чхику, которые говорят, что луна — богиня, жена солнца. Элия обращается за советом к Дорее, обученной в домах удовольствий Лиса, как лучше ублажить своего мужа. Дорея учит Элия, как использовать свою сексуальность, чтобы влиять на Дрого и завоевать статус равной в его глазах. («Королевский тракт»)

Гаррен Страж-Молчаливый становится советником Элия

Во время дальнейшего путешествия на восток Элия приказывает кхаласару остановиться. Визерис разъярён тем, что сестра осмеливается командовать, и угрожает ей мечом. Телохранитель Элия Ракхаро обезоруживает Визериса и предлагает Элия убить его, но под ободряющим взглядом сира Гаррена Элия обретает уверенность и приказывает пощадить Визериса, которому впредь приходится идти пешком, что считается величайшим позором у дотракийцев. Элия понимает, что Визерис никогда не сможет возглавить армию и отвоевать Престол Из Огня И Камня. Во время привала Ирри обучает свою госпожу дотракийскому языку и по внешним признакам понимает, что кхалиси беременна. Элия делится новостью с Дрого, и говорит, что у неё родится мальчик. Беременность укрепляет их любовь. («Лорд Дарвель»)

После прибытия в Ваес Дотрак Элия спрашивает Гаррена, сможет ли Визерис с войском дотракийцев завоевать Семь Королевств. Гаррен отвечает, что дотракийцам не пересечь Узкое море, так как они боятся солёной воды, которую не пьют их лошади. Тем не менее Гаррен думает, что успех был бы возможен, если у короля Борена хватит глупости дать сражение, но его советчики куда мудрее. Он также вспоминает о том, как продал в рабство браконьеров, пойманных на его земле, поскольку у него не хватало денег на капризы жены. На вопрос Элия, где Линесса сейчас, Гаррен отвечает, что она «в другом месте с другим мужчиной».

Элия приглашает Визериса на ужин и предоставляет ему свежую одежду в дотракийском стиле. Визерис гневно реагирует на то, что его одели в «лохмотья дикарей», и бьёт Элия. Однако впервые в жизни Элия сопротивляется, ударив Визериса по лицу тяжелым золотым поясом. Когда изумлённый брат пялится на неё, Элия напоминает ему о своём положении жены Дрого и матери его ребенка, и угрожает, что если он ещё раз поднимет на неё руку, то он лишится обеих своих рук. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Без ведома Элия Гаррен отправляет весть о её беременности мастеру над шептунами Варису в Город Златых Башен, и король Борен приказывает убить её. («Волк и лев»)

Элия изучает драконьи яйца. Несмотря на утверждение Иллирио, что они превратились в камень, она размышляет, не вылупятся ли огненные змеи небес от сильного жара, и кладет яйцо на жаровню. К её разочарованию ничего не происходит. Когда она снимает яйцо с жаровни, в палатку входит Ирри и поспешно забирает яйцо, чтобы Элия не обожгла руки. Ирри получает ожоги, но кожа Элия остается невредимой.

На глазах у дотракийских женщин дош кхалин Элия съедает сырое сердце жеребца и называет будущего сына Рейго в честь своего покойного брата Рейгара. Дотракийские вдовы пророчествуют, что сын Элия станет Жеребцом, который покроет весь мир, «кхалом кхалов», который объединит дотракийцев в единую орду и захватит все земли мира.

Визерис испытывает ревность к Элия, завоевавшей любовь дотракийцев. Когда он пытается украсть драконьи яйца, чтобы купить себе армию, Гаррен останавливает его, и Визерис начинает насмехаться над Гарреном, намекая, что Гаррен хочет его сестру. Визерис приходит на пир пьяным и достает меч, требуя, чтобы кхал Дрого заплатил за Элия оговоренную цену, предоставив войска для вторжения в Континент Семи Властей; он хочет получить золотую корону, иначе он заберет Элия обратно. Когда он угрожает Элия и её нерожденному ребенку, Дрого казнит Визериса, вылив ему на голову расплавленное золото, «корону для короля». Элия замечает, что Визерис не был настоящим драконом, так как огонь не может причинить им вреда. («Золотая корона»)

Элия и Гаррен на рынке, где кхалиси пытались отравить

Элия пытается убедить Дрого вторгнуться в Континент Семи Властей и завоевать Престол Из Огня И Камня для их сына, но дотракийцы не доверяют кораблям и воде, которую не могут пить их лошади. Теперь, когда Визерис мёртв, Дрого не склонен выполнять условия сделки. Торговец вином пытается отравить Элия по приказу Борена. Её спасает Гаррен, который догадывается, что вино отравлено, и требует, чтобы торговец сам сделал первый глоток, но тот пускается наутёк. После покушения Дрого меняет свое решение и клянется, что поведет свои войска через Узкое море и подарит своему сыну «железный стул», на котором сидел отец Элия.(«Победа или смерть»)

Чтобы нанять корабли для путешествия через Узкое море, Дрого ведет своих кхаласар в земли Лхазара, край миролюбивых пастухов. Они захватывают добычу и рабов, которых можно продать. Дейенерис потрясена тем, как дотракийцы грабят деревни и насилуют женщин, и требует от них лучшего обращения с пленниками. Один из всадников Дрого, Маго, возражает и вызывает Дрого на бой. Дрого легко убивает его, но получает небольшое ранение груди. Одна из женщин, спасенных Элия, Мирри Маз Дуур обрабатывает рану. («Острый конец»)

Кхаласар движется на юг, к краю великой пустоши, но рана Дрого гноится, и он падает с коня, что является серьёзным признаком слабости среди дотракийцев. Дуур продолжает лечить его, но считает, что рана смертельна. Элия убеждает её прибегнуть к магии крови, но ведьма предупреждает, что за жизнь придётся заплатить смертью. Она начинает читать заклинания, приказывая Элия выйти из шатра, и перерезает горло жеребцу Дрого. Кровный всадник Дрого Квото решает остановить проведение обряда и толкает Элия на землю. Сир Гаррен убивает Квото, а у Элия начинаются роды. Гаррен относит Элия к Дуур, так как дотракийские повитухи считают Элия проклятой. («Бейлор»)

Дуур рассказывает Элия, что Рейго родился мёртвым и уродливым. У него была чешуя, как у ящерицы, и крылья, как у летучей мыши, а в его внутренностях кишели могильные черви. Дуур спасла жизнь Дрого, но он находится в бессознательном состоянии. Дуур признаётся, что сделала это намеренно, чтобы отомстить за разграбление своей деревни. Смерть Рейго и его чудовищный вид стали ценой за «жизнь» Дрого.

Удрученная состоянием Дрого, Элия безуспешно пытается пробудить в нём хоть какие-то признаки жизни, и в знак милосердия душит его подушкой. Элия сооружает погребальный костёр для тела Дрого, кладёт на него драконьи яйца и рядом привязывает к столбу Дуур, чтобы та сгорела заживо. Гаррен понимает, что Элия хочет умереть, и пытается убедить её не делать этого.

Элия обращается с речью к остаткам своего кхаласара. Она говорит им, что они вольны уйти, но если они останутся с ней, то она поведёт их к великой судьбе, а затем вступает в костёр. На следующее утро выясняется, что она выжила, а к её телу прильнули три только что вылупившихся дракона — первые три дракона в мире за последние полтора столетия. Гаррен и остальные дотракийцы преклоняют колено, провозглашая Элия своей королевой. («Пламя и кровь»)

Элия ведет остатки своего кхаласара через Красные пустоши, надеясь найти убежище в далёких землях на востоке. Она пытается накормить своих новорожденных драконов, но они отказываются от предлагаемого ею сырого мяса. Элия считает драконов своими детьми. Кобыла, подаренная ей Дрого на свадьбу, умирает от истощения, и Элия решает послать своих трёх кровных всадников— Ракхаро, Агго и Коварро — в разные стороны, зная, что они её последняя надежда. Элия смотрит на красную комету в небе над головой, а в Винтерфелле Оша считает, что комета возвещает возвращение драконов. («Земли Вечного Снега помнит»)

Элия и её кхаласар изнемогают от жары с иссякшими запасами воды и ожидают возвращения кровных всадников. Лошадь Ракхаро возвращается без седока, и сир Гаррен Страж-Молчаливый обнаруживает в седельной сумке его голову и отрезанную косу. Он предполагает, что Ракхаро убили кхалы Поно или Чхако, так как многим не нравится, что женщина ведёт кхаласар. Ирри убита горем, полагая, что Ракхаро не сможет попасть в Ночные земли (загробный мир в представлениях дотракийцев), так как он был обезглавлен, а тело находится в неизвестном месте. Элия обещает устроить похороны Ракхаро и сжечь его труп, чтобы он смог встретиться со своими предками в Ночных землях. («Ночные земли»)

Судьба Агго неизвестна, а Коварро возвращается и рассказывает, что неподалёку находится город Кварт, старейшины сочтут за честь принять у себя Мама Змейрогов. Элия и её кхаласар и приходят в Кварт, где их встречают Тринадцать, правящая элита города. От имени старейшин к Элия обращается король Пряностей, который требует показать им драконов, но она сперва просит накормить её людей. В ответ король Пряностей сообщает, что в таком случае Кварт не собирается распахивать ворота перед дотракийскими дикарями. Однако один из Тринадцати, Ксаро Ксоан Даксос, вступается за Элия, прибегнув к древнему обычаю сумаи, и берёт её под своё покровительство. Элия и кхаласар входят в город. («Костяной сад»)

Элия и её люди становятся гостями в роскошном доме Ксаро. Она учит драконов поджаривать огненным дыханием мясо и дышать огнём по команде. Она предлагает Дорее использовать свои навыки любовницы, чтобы узнать больше о Ксаро. Ксаро организует в честь гостьи приём и знакомит её с Пиатом Преем, одним из колдунов Кварта. Он демонстрирует свою магию и приглашает Элия посетить Дом Бессмертных.

Ксаро предполагает, что у Гаррена есть чувства к Элия, но она отрицает это. Ксаро показывает Элия сокровищницу из валирийского камня, в котором хранится его несметное состояние, и обещает профинансировать её возвращение в Вестероос, если она выйдет за него замуж. Он также сообщает о смерти короля Борена Вельтхарна. Элия обращается за советом к Гаррену. Она хочет воспользоваться этой возможностью, но он советует не становится должницей Ксаро. Он признаётся в своих чувствах и выражает надежду на то, что она станет правителем. Элия соглашается пойти по более трудному пути, но не отвечает Гаррену взаимностью. («Призрак Харренхола»)

Элия проводит переговоры с Королем Пряностей и хочет купить у него корабли для возвращения в Континент Семи Властей. Она предлагает заплатить за корабли тройную цену, однако торговец считает такие инвестиции очень рискованными, ведь у Элия нет ни армии, ни союзников в Вестеросе, и отказывается от сделки. Она заявляет, что возьмет то, что ей принадлежит по праву, но Король Пряностей замечает, что ей придется сделать это без его кораблей.

Переговоры с Королём Шёлка и Королём Меди также ни к чему не приводят. Элия возвращается в дом Ксаро и там обнаруживает, что её охранники перебиты, Ирри задушена, а Дорея и огненные змеи небес пропали. Дорея относит драконов в Дом Бессмертных, заключив союз с Ксаро и Пиатом Преем. («Старые Боги и Новые»)

Ксаро собирает совет Тринадцати и Элия обращается к ним за помощью. Во время встречи Пиат Прей признается, что похищение драконов — его рук дело. Ксаро объявляет о своем намерении захватить власть в городе и провозглашает себя королём Кварта. Колдун использует свою магию, создавая тринадцать дубликатов, чтобы убить остальных участников Тринадцати. Элия спасается бегством, но ей дорогу преграждает Пиат Прей, которого Гаррен пронзает мечом, но колдун растворяется в воздухе. Появляется ещё один Пиат повторяет свое приглашение Элия посетить Дом Бессмертных, где находятся её дети. («Человек без чести»)

Гаррен находит Элия на заброшенной площади и советует ей забыть о драконах и бежать из Кварта. Он говорит, что нашёл хорошего капитана и корабль, который отплывает в Город Красных Куполов. Однако Элия заявляет, что мать не бросит своих детей, а огненные змеи небес — это единственные дети, которые у неё будут. Она просит Гаррена отвести её в Дом Бессмертных. Гаррен соглашается помочь, хотя знает, что Пиат заманивает Элия в ловушку, из которой она не выберется. Гаррен подчеркивает, что магия колдуна сильна, а Элия в ответ напоминает про собственную магию, когда она вошла в костёр и осталась в живых. («Принц Ледяного Клина»)

Элия понимает, что Ксаро предал её. Она возвращается в его дворец, чтобы встретиться с ним лицом к лицу, и застает Дорею в постели с ним. Элия забирает у него ключ и открывает им сокровищницу из валирийского камня, которая оказывается пустой. По её приказу Дорею и Ксаро запирают в хранилище, обрекая их на верную смерть. Дотракийцы забирают золото и драгоценности Ксаро, а Элия с тремя драконами наблюдает за происходящим. («Валар Моргулис»)

Из Кварта корабль Элия «Балерион» направляется в Город Красных Куполов, расположенный в заливе Работорговцев. К тому времени огненные змеи небес Элия выросли до размеров небольших собак. Хотя теперь эти огненные змеи небес могут сами добывать рыбу, они все еще недостаточно велики, чтобы использовать их в качестве оружия для вторжения в Континент Семи Властей. Элия нужна армия. В Городе Красных Куполов можно купить элитных воинов-евнухов Безупречных, которые считаются одними из лучших солдат в мире, но Элия понимает, что в Вестеросе, где рабство запрещено законом, использование рабов-солдат будет воспринято неоднозначно. Однако Гаррен убеждает Элия, что у неё нет других возможностей обзавестись войском. Элия также надеется расширить свой крошечный кхаласар за счёт привлечения других дотракийцев, однако Гаррен объясняет, что дотракийцы ставят превыше всего силу и присоединятся к ней, если только она покажет силу, а для этого нужна армия.

После прибытия в Город Красных Куполов добрый мастер Кразнис мо Наклоз, владелец Безупречных, проводит для Элия своеобразную экскурсию по казармам, и его рабыня-переводчица Миссандея переводит для Элия с валирийского языка на общий язык, Кразнис не знает, что Элия понимает валирийский, поэтому постоянно оскорбляет её.

На протяжении экскурсии Кразнис рассказывает Элия о том, что Безупречных тренируют с пяти лет, и только один мальчик из четырех выдерживает это испытание. Он также демонстрирует, что Безупречные не боятся ни боли, ни смерти, отрезав сосок одному из солдат к вящему отвращению Элия. Солдат не только не чувствует боли, но даже благодарит своего хозяина за возможность служить ему. Элия также узнает, что Безупречных учат не проявлять милосердия и слабости, и в конце обучения для получения звания Безупречного юноша должен купить новорожденного раба и убить на глазах у матери. Хотя Элия возмущена такой жестокостью, она всё же спрашивает Кразниса, сколько Безупречных имеется в наличии. Ей отвечают, что на продажу выставлено восемь тысяч воинов и что у неё есть время до следующего дня, чтобы принять решение.

По пути к кораблю Гаррен советует Элия купить Безупречных, утверждая, что под её командованием эти солдаты-рабы будут жить гораздо лучше, чем под командованием Кразниса и ему подобных. Элия видит маленькую девочку, которая играет с деревянным шаром. Девочка даёт шар Элия, жестом предлагая ей открыть его. В этот момент незнакомец в капюшоне выбивает шар из её рук. Гаррен хватает незнакомца, и в борьбе они сбивают Элия на землю. Шар раскалывается пополам, из из него выползает мантикора со смертоносным жалом. Незнакомец убивает мантикору ударом кинжала. Девочка шипит как змея и использует магию, чтобы сбежать. Спасителем Элия оказывается королевский гвардеец её отца Барристан Селми, который просит прощения за то, что подвёл дом Змейрогов во время восстания Борена. Сир Барристан клянётся в верности Элия и просит принять его на службу в королевскую гвардии, и она соглашается. («Валар Дохэйрис»)

На следующий день Элия в сопровождении Гаррена и Барристана прогуливается вдоль крепостной стены, известной как «Аллея Наказания». Здесь к крестам привязаны умирающие рабы, провинившиеся перед своими хозяевами и приговоренные к публичной казни в назидание всем другим рабам. Элия просит фляжку с водой для осужденного, но Гаррен напоминает ей, что этот человек приговорен к смертной казни. Тем не менее Элия предлагает рабу воду, но он отказывается пить, так как хочет быстрой смерти. Гаррен говорит Элия, что если она хочет взойти на престол своих предков, то Престол Из Огня И Камня нужно завоевать, а это значит, что руки Элия будут в крови. Элия отвечает, что это будет кровь её врагов, а не невинных.

Элия встречается с двумя добрыми мастерами и заявляет о том, что готова купить 8 тысяч Безупречных, а также тех, кто ещё проходит обучение. Кразнис мо Наклоз насмехается над Элия, заявляя, что такая покупка ей не по карману. В свою очередь Грейжен мо Ульхор категорически не согласен продавать необученных мальчишек: если они подведут на поле боя, Город Красных Куполов будет опозорен. Однако Элия настаивает на своём. Кразнис заявляет, что даст за её корабль лишь 100 Безупречных, и ещё 20 продаст за золото. Однако Элия предлагает другие условия: за армию Безупречных она готова отдать Кразнису Дрогона, самого крупного из своих драконов, а также хочет забрать в качестве подарка Миссандею.

Гаррен и Барристан категорически возражают против такой сделки, объясняя, что завоевать Престол Из Огня И Камня можно с драконами, но не с рабами, однако Элия непреклонна. После окончания встречи Элия заявляет Гаррену и Барристану, что очень ценит их советы, но если они еще хоть раз посмеют спорить с ней при посторонних, то она распрощается со своими советниками.

Элия спрашивает у Мисандеи, как её зовут и есть ли у неё семья, но Миссандея отвечает, что семьи нет. Элия предупреждает Миссандею, что она начинает на войну, и впереди их ждут голод и болезни, а многим уготована смерть. Миссандея произносит валирийскую поговорку: «Валар моргулис», что переводится на общий язык как «все люди смертны». Элия добавляет, что «мы не не все», заставляя Миссандею улыбнуться. («Аллея Наказания»)

В день обмена Кразнис и другие рабовладельцы, а также 8 000 воинов Безупречных встречаются с Элия для совершения сделки. Элия отдаёт Кразнису Дрогона, привязанного к цепи. В ответ Кразнис протягивает плеть с рукояткой в виде золотой гарпии (символ власти над Безупречными) и тем самым скрепляет сделку. Элия отдаёт команды Безупречным на валирийском языке, шокируя всех, включая Гаррена и Барристана, которые не знали, что она владеет этим языком.

Кразнис жалуется, что дракон его не слушается, Элия на валирийском языке отвечает: «Дракон — не раб». Работорговец поражён, что она свободно говорит на валирийском языке, и ужасается, осознав, что Элия всё это время понимала его унизительные комментарии и оскорбления в её адрес, но сохраняла невозмутимый вид.

Элия приказывает Безупречным убить в Городе Красных Куполов всех работорговцев, но пощадить детей, а также освободить рабов из цепей. Когда запаниковавший Кразнис отчаянно кричит, чтобы кто-нибудь убил Элия, она приказывает Дрогону сжечь Кразниса заживо. Взяв под свое командование Безупречных, Элия без особого сопротивления захватывает Город Красных Куполов. После этого она обращается ко всем Безупречным воинам и сообщает, что теперь они свободны и могут уйти, а могут сражаться за нее, но сражаться как свободные люди, а не как рабы. Поначалу Безупречные молчат, не зная, что делать с обретенной свободой. Однако один из Безупречных начинает бить копьём о землю, выражая свою верность ей. Вскоре его примеру следуют остальные Безупречные. Элия, командуя армией свободных людей, выдвигается в поход со своим новым войском, а ее огненные змеи небес летят над головой и торжествующе ревут. («И теперь его дозор окончен»)

Элия вместе с армией Безупречных направляется в Юнкай, следующий крупный город залива Работорговцев. Элия просит Безупречных выбрать себе командира из собственных рядов, и они назначают таковым юношу по имени Серый Червь. Элия предлагает Безупречным вернуться к именам, данным им при рождении, или выбрать новые, которые им нравятся. Серый Червь решает оставить свое имя, считая, что оно принесло ему удачу: с прежним именем он стал рабом, а с нынешним — свободным человеком. («Поцелованная огнём»)

Элия и Барристан уверены, что смогут без проблем захватить город, так как в Юнкае готовят рабов для постельных утех, а не для битв. В свою очередь Гаррен отмечает, что вряд ли юнкайцы вступят с ними в открытый бой: скорее всего, они укроются за городскими стенами, а начать осаду Элия не сможет из-за недостатка ресурсов. Гаррен пытается объяснить кхалиси, что захват этого города отвлекает их от главной цели — завоевания Континента Семи Властей и Железного трона. Однако Элия твердо намерена освободить всех рабов Юнкая, которых насчитывается 200 тысяч человек.

Она приказывает Серому Червю отправить в Юнкай гонца и потребовать капитуляции мудрых мастеров (правящей элиты города), в противном случае им будет уготована такая же судьба, что и добрым мастерам в Городе Красных Куполов.

В шатёр Элия прибывает Раздал мо Эраз, один из мудрых мастеров Юнкая. Раздал пытается отговорить Элия от нападения на его город, утверждая, что много армий полегло у стен Юнкая, и Элия не добудет здесь легкой победы. Элия не сдаётся и заявляет, что Безупречным нужен опыт, и ей не терпится пораньше бросить их в бой. Раздал пытается подкупить Элия, принеся ей сундук с золотом, и обещает предоставить ей корабли, чтобы она могла уплыть в Континент Семи Властей. Взамен он просит оставить Юнкай в покое.

В ответ Элия выдвигает встречное предложение: она сохранит жизнь Раздалу и прочим мудрым мастерам Юнкая, если все рабы (мужчины, женщины и дети) в городе будут освобождены, и в качестве оплаты за годы рабства получат столько еды, одежды и имущества, сколько смогут унести. Она угрожает, что не проявит милосердия, если Юнкай отвергнет её предложение. Раздал оскорблен требованиями Элия, называя её сумасшедшей, и намекает, что у Юнкая есть могущественные друзья, которым доставит удовольствие уничтожить её армию, а выживших заковать в оковы.

Раздал приказывает своим рабам забрать золото, однако огненные змеи небес ревут на них, и сундук остается в шатре. После его отъезда Элия просит своих рыцарей узнать больше о «могущественных друзьях Юнкая», прежде чем она решит напасть на город. («Медведь и прекрасная дева»)

Выясняется, что «могущественные друзья Юнкая» — это «Младшие сыновья», военная организация, состоящая из наёмников. Младших сыновей всего две тысячи (в четыре раза меньше, чем Безупречных), но они — на конях и в доспехах, и поэтому представляют огромную опасность. Элия просит организовать ей встречу с капитанами Младших сыновей, отмечая, что мужчины, которые сражаются за золото, «не могут позволить себе проиграть девушке»

Дейенерис встречается с капитанами Меро, браавосцем, также известными как Бастард Титана, Прендалем на Гхезном, гискарцем, и лейтенантом Даарио Нахарисом. Вульгарный Меро унижает Элия, сравнивая её со шлюхой, которую он однажды имел в доме удовольствий в Лисе, а также оскорбляет Миссандею. Элия предлагает Младшим сыновьям сражаться за неё, однако Меро отвечает, что они уже взяли золото у работорговцев и будут сражаться за Юнкай. Элия предлагает заплатить столько же и даже больше, но Меро стоит на своём: наёмники связаны контрактом, и если они его разорвут, никто больше не будет иметь дело с Младшими сыновьями. Элия пытается убедить Меро, что когда она завоюет Семь Королевств, то наградит их золотом, замками и властью. Однако Даарио замечает, что у Элия нет ни кораблей, ни осадных орудий, ни конницы. В ответ она напоминает, что пару недель назад у неё не было армии, а год год назад не было и драконов. Элия даёт Младшим сыновьям два дня на размышления.

Элия просит сира Барристана в случае, если дело дойдет до схватки, убить Меро первым. Барристан отвечает, что сделает это с радостью. Вечером Элия принимает ванну и с удивлением узнаёт о том, что Миссандея знает девятнадцать языков. Это обстоятельство не кажется Миссандее чем-то примечательным, ведь Элия всего за год прилично выучила дотракийский язык, который очень трудный с точки зрения произношения. Внезапно появляется Безупречный, приставляет нож к горлу Миссандеи и просит обеих женщин не кричать. Оказывается, что это Даарио, который признаётся, что капитаны приказали ему убить Элия. Однако вместо этого он обезглавил их и принёс отрубленные головы Элия. Даарио обещает вместе с Младшими сыновьями сражаться за Элия, а также добавляет, что его меч и сердце также принадлежат ей. («Младшие сыновья»)

Для нападения на Юнкай новый капитан Младших сыновей Даарио предлагает атаковать город через плохо защищенные задние ворота. План состоит в том, чтобы проникнуть в город и открыть главные ворота для вторжения остальной армии. Сир Гаррен относится к этому скептически, но Элия и Серый Червь доверяют Даарио. Во время совещания Даарио пытается заигрывать с Элия. После начала атаки сир Барристан остаётся охранять Элия, выполняя долг королевского гвардейца. Ночью Гаррен, Даарио и Серый Червь проникают в город и убивают нескольких рабов-солдат. Через несколько часов появляются Гаррен и Серый Червь и докладывают, что, как и ожидалось, воины-рабы Юнкая побросали свои копья и сдались. В свою очередь Даарио презентует Элия флаг Юнкая. («Дожди в Кастамере»)

После взятия Юнкая Элия произносит речь перед огромной толпой бывших рабов. Она говорит, что не в силах дать им свободу, так как их свобода принадлежит не ей, а только им самим. После мгновения затишья толпа начинает скандировать «Миса», что в переводе с древнегискарского означает «мать». Элия выходит в толпу, юнкайцы несут её на руках. («Миса»)

После захвата Юнкая Элия и её армия двигается в сторону Миэрина. Она видит, что великие мастера города «готовятся» к её приходу. На столбах, которые расположены через каждую милю по дороге к городу, они вешают труп ребёнка. Барристан предлагает избавить Элия от этого зрелища, но она говорит, что хочет взглянуть в лицо каждого из них. («Два меча»)

Когда армия Элия подходит к Миэрину, великие мастера города отправляют к ней навстречу Ознака зо Паля, с которым предстоит сразиться одному из людей королевы. Это делает Даарио, который и убивает Ознака. После этого Элия произносит речь, в которой обращается к рабам города. Она говорит, что не является их врагом, так как хочет освободить их. («Разрушительница цепей»)

Элия отправляет в Миэрин нескольких Безупречных во главе с Серым Червем. Те дают рабам оружие и призывают их подняться против своих господ. Неохотно, но те всё же соглашаются. В результате многие великие мастера города погибают, других берут в плен. С пленными она приказывает поступить так же, как те поступили с детьми: живых людей прибивают к столбам, а их руки указывают в сторону Великой пирамиды Миэрина. Пирамиду занимает Элия, а гарпию на вершине сооружения закрывают знаменем с гербом Змейрогов. («Верный клятве»)

До Элия доходят новости о том, что король Рейвен мёртв. Как нельзя кстати Младшие сыновья захватили для неё флот Миэрина. Её советники говорят, что наступил подходящий момент для захвата Города Златых Башен. С другой стороны, её армии хватит только на захват столицы, для захвата всего Континента Семи Властей солдат Элия недостаточно, хотя остается надежда, что в Вестеросе к ней присоединятся некоторые благородные дома. Узнав, что освобождённые ею города, Город Красных Куполов и Юнкай, недолго оставались свободными, и их опять захватили рабовладельцы, Элия принимает окончательное решение — она остаётся в Миэрине, где будет править как королева. По её словам, она не сможет управлять Семью Королевствами, если не может справиться с тремя городами. («Именуемый первым»)

Новость о том, что Элия захватила Миэрин, а также о её армии и драконах достигает столицы. Валдис Камнегрив просит Вариса отправить в Миэрин шпионов.

Элия начинает принимать в большом тронном зале своих новоиспечённых подданных. Просителей очень много. Один из них — пастух, чьё стадо овец было поджарено и съедено драконами. Элия платит пастуху в три раза больше, чем стоили овцы, обрадованный мужчина уходит. За ним подходит очередь Хиздара зо Лорака. Род Хиздара — очень древний и уважаемый в городе. Отец Хиздара оказался среди тех, кого Элия приказала заживо прибить к столбам в качестве отмщения за смерть убитых ими невинных детей. Элия считает, что поступила справедливо, но Хиздар уверяет её, что его отец был против издевательств над детьми, и умоляет позволить ему забрать тело отца и похоронить как подобает. Не сразу, но Элия позволяет ему это сделать. («Законы богов и людей»)

Даарио тайно пробирается в личные покои Элия. Она недовольна таким вторжением, но соглашается его выслушать. Даарио просит отправить его в Юнкай, где он мог бы расправиться с врагами своей королевы. Дело в том, что в Миэрине Младшие сыновья патрулируют улицы, в этом Даарио не видит ничего интересного. Также он влюблён в Элия, но она не обращает на него никакого внимания. Как выясняется, в последнем он не прав, Элия проводит вместе с Даарио ночь, а наутро разрешает ему отправиться в Юнкай. Когда Гаррен Страж-Молчаливый узнает, что Даарио собирается убить всех господ Юнкая, он просит Элия подумать и по-возможности решить дело мирным путем. Не сразу, но королева соглашается, и велит послать на переговоры Хиздара зо Лорака. («Пересмешник»)

Элия собирается изгнать Гаррена из города.

Элия становится известно, что ещё при жизни Борен Вельтхарн издал указ о помиловании Гаррена Стража-Молчаливого. Она узнает, что тот, кого она считала своим другом, шпионил за ней, отправлял сообщения в Семь Королевств и помогал тем, кто причастен к смерти её родных. Более того, именно Гаррен сообщил о беременности Элия, и тем самым подверг её опасности, ведь из-за этого торговец вином пытался отравить её в Ваес Дотрак. Гаррен пытается оправдаться, говорит, что понял свою ошибку и спас Элия от отравителя, что он влюбился в неё. Но всё бесполезно, обиженная Элия не может больше доверять Гаррену и приказывает ему убираться из её города. («Гора и Змей»)

Элия бросает прощальный взгяд на драконов.

К Элия начинают приходить рабы, которые хотят вернуться к бывшим господам. Например, один из них объясняет, что ему нет места в её новом мире, он уже стар, и не может найти для себя подходящую работу. А вот раньше он был учителем, учил детей истории и языкам, а они его уважали и любили. После уговоров бывшего раба, Элия разрешает ему вернуться к своему бывшему господину при условии, что они заключат контракт сроком не более года. Благодарный Феннез уходит, а Барристан предупреждает, что бывшие рабовладельцы воспользуются подобным прецедентом, и те, кому Элия дала свободу, фактически вновь станут рабами.

Потом к Элия приходит убитый горем козопас. Огненные Змеи Небес напали на его маленькую дочь и сожгли её заживо, остались только обгорелые кости. Понимая, что огненные змеи небес представляют опасность, двоих из них Элия со слезами на глазах сковывает цепями и оставляет в катакомбах. Третьего, Дрогона, поймать не удалось. («Дети»)

Одного из Сынов Гарпии берут в плен, и Элия предстоит решить, что с ним сделать. После долгих колебаний между незамедлительной казнью и справедливым судом королева выбирает суд. Однако пленник до суда не доживает, так как его убивает бывший раб Моссадор. В наказание за это Элия приказывает его казнить. Перед местом казни собирается весь город, и все бывшие рабы умоляют свою королеву пощадить провинившегося. Но Элия настаивает на своём, хоть это и даётся ей очень трудно. После того, как Даарио отрубает Моссадору голову, начинаются беспорядки. Люди Элия обещают охранять её всю ночь, если потребуется. Когда все уходят, королева выходит на балкон, и в этот момент туда прилетает Дрогон. («Чёрно-белый дом»)

Элия разговаривает с Барристаном, который вновь развлекает королеву рассказами о её брате Рейгаре. Их прерывает Даарио, который докладывает о прибытии Хиздара. Элия уверена, что защита Барристана ей не понадобится, и отпускает рыцаря. Лорак вновь просит у королевы открыть бойцовые ямы, а она вновь высказывается категорически против этого. («Сыны Гарпии»)

Элия говорит Хиздару, что согласна возродить древние традиции.

После убийства Барристана разозлившаяся Элия просит схватить глав всех знатных семей Миэрина, включая Хиздара зо Лорака. Великих мастеров ведут в катакомбы, где содержатся огненные змеи небес, и одного из них отдают чудовищам на съедение. Остальных мастеров сажают в камеры. Королева начинает думать, как быть дальше, и просит совета у Миссандеи. Переводчица говорит, что Элия порой не слушает своих советников, когда видит особый путь, которого другие не замечают. Подумав, королева решает последовать совету Хиздара и следовать древним традициям. Она идёт в камеру Лорака, объявляет, что бойцовые ямы будут открыты, а также, что в скором времени состоится бракосочетание её и представителя одной из великих семей, точнее, самого Хиздара. («Убей мальчишку»)

Ещё до пышного праздника открытия ям Элия и Хиздар посещают яму для бедных. Королеве это не нравится, но Лорак уверяет, что так надо, ведь они решили следовать древним традициям. Йеззан зо Каггаз представляет своих бойцов, многие из которых плохо обучены. Элия тяжело смотреть на сражение, и она собирается уйти. Вдруг на арене появляется боец в шлеме и с лёгкостью расправляется с противниками. Королева заинтересована столь искусным воином, но тот снимает шлем, и она видит, что это Гаррен Страж-Молчаливый. Элия приказывает увести его прочь, но он просит выслушать его, говоря, что у него есть для королевы дар. Появляется Морвен Камнегрив, называет своё имя и говорит, что он и есть дар. («Дар»)

Элия вновь приказывает отослать Гаррена из города, а вот насчет дальнейших действий с Морвеном она долго колеблется. Она сомневается в его добрых намерениях и думает, что убить карлика было бы наиболее безопасным решением. Однако после долгих разговоров с Камнегривом Элия всё же решает сделать его своим советником. («Суровый Дом»)

Элия и Хиздар прибыли смотреть на сражения в Великой яме Дазнака

Дрогон относит Элия в какую-то гористую отдалённую местность. Дракон лежит в куче обглоданных костей и зализывает свои раны, от которых до конца не оправился. Элия просит Дрогона вернуть её обратно в Миэрин или хотя бы найти еды, но дракон не обращает на её просьбы никакого внимания. Поняв, что нужно действовать самостоятельно, Элия начинает спускаться с горы. Вдруг она видит несколько дотракийских всадников, а вскоре и вовсе оказывается окружённой кхаласаром. Не зная, чего ждать, Элия незаметно снимает кольцо и бросает его на землю. («Милосердие матери»)

Элия со связанными руками ведут к кхалу Моро. Люди кхала Кхоно и Агго говорят по-дотракийски и насмехаются над Элия, она всё понимает, но виду не подаёт. Моро также ведет себя не слишком любезно, намереваясь провести с Элия ночь. Элия отталкивает от себя прикоснувшегося к ней Моро, произносит все свои многочисленные титулы и требует отпустить. Кхал пренебрежительно называет её «кхалиси пустоты» и своей рабыней, и собирается, если повезёт, наделить её сыном. Элия сообщает, что не сможет иметь детей, пока «солнце не взойдёт на западе и не зайдёт на востоке», и рассказывает, что была женой кхала Дрого. Моро извиняется за своё поведение, разрезает путы, связывавшие кхалиси, и обещает, что её не тронут. Элия просит препроводить её в Миэрин, но в ответ слышит, что её место не там, а в Ваес Дотрак: если кхал умирает, его жена должна вступить в дош кхалин и доживать свой век вместе с другими вдовами. («Красная женщина»)

Кхаласар Моро добирается до Ваес Дотрак, где Элия отправляют в храм дош кхалин. С неё срывают платье и выдают другую одежду. Элия пытается угрожать, но её слова не оказывают на старух никакого воздействия. Верховная жрица дош кхалин рассказывает, что тоже когда-то была женой великого кхала и думала, что он завоюет весь мир. Но кхал умер, а женщина исполнила свой долг и присоединилась к дош кхалин. Элия узнает, что её судьба не определена — все кхалы собрались на совет кхалар вежвен, где помимо военных планов будут обсуждать, что делать с Элия, и понесёт ли она какое-то наказание за то, что не вернулась в Ваес Дотрак сразу после смерти Дрого. («Клятвопреступник»)

Элия сидит среди старух дош кхалин и ожидает кхалар вежвен. Женщины объясняют ей, что каждая из них когда-то мечтала, что её кхал завоюет весь мир, но их всех ждала одна судьба — смерть мужа и присоединение к дош кхалин. Элия просится выйти на воздух, и её отпускают. Её сопровождает Орнела, лхазарянка, когда-то тоже бывшая замужем за кхалом. В отличие от других женщин, Орнела молода, и ей явно не нравится их общество. Орнела расспрашивает Элия о драконах, та обещает когда-нибудь показать ей их. Вдруг появляются нашедшие свою королеву Гаррен Страж-Молчаливый и Даарио Нахарис. Элия просит их не причинять Орнеле никакого вреда, но идти с ними отказывается, опасаясь того, что скрыться они не смогут. Однако у Элия есть план, и она просит довериться ей.

На кхалар вежвен кхалы размышляют над тем, что делать с Элия, стоит ли её изнасиловать или отдать господам-работорговцам, пообещавшим за миэринскую королеву щедрое вознаграждение. Элия начинает насмехаться над кхалами и называть их трусами. Они размениваются по мелочам, грабят мелкие города и не решаются на что-то более масштабное, в отличие от её Дрого, который собирался завоевать Континент Семи Властей. В ответ кхалы лишь смеются. Однако Элия уверяет, что сама поведёт кхаласар, и опрокидывает факелы, освещающие храм. Вспыхивает пожар, кхалы пытаются сбежать, но все двери заперты, и мужчины погибают. В темноте к храму начинают стекаться люди. Они видят, как невредимая и неопалимая Элия выходит наружу. Все преклоняют перед ней колени. («Книга Неведомого»)

Элия вновь не знает, что ей делать с Гарреном, которого она уже не раз изгоняла, а он возвращался и спасал ей жизнь. Гаррен говорит, что теперь уж он точно с ней не останется, ведь он заражён серой хворью. Расстроенная Элия интересуется, излечимо ли это, и сколько Гаррену осталось. Но этого никто не знает. Элия приказывает Гаррену найти лекарство и, излечившись, возвращаться к ней, ведь он понадобится ей после завоевания Континента Семи Властей. («Дверь»)

Элия вместе с Даарио и своим кхаласаром держит путь в Миэрин. Элия и Даарио беседуют о предстоящем завоевании Континента Семи Властей. Элия интересуется, сколько потребуется кораблей, чтобы доставить её войско на Континент Семи Властей. Даарио отвечает, что нужна будет как минимум тысяча кораблей, которых нет ни у кого в мире, на что кхалиси ему говорит, что всё равно возьмёт то, что принадлежит ей. Внезапно Элия что-то замечает и приказывает Даарио ждать её. Через какое-то время на пустыню опускается тень гигантского существа. Элия появляется верхом на драконе Дрогоне.

Элия говорит, что каждый кхал всегда выбирал себе трёх кровных всадников, чтобы они сражались рядом с ним. Но поскольку она не кхал, то она кровными всадниками выбирает весь кхаласар. Она призывает дотракийцев отправиться за Узкое море и убивать врагов. Элия просит подарить ей Семь Королевств, как это ей раньше обещал Дрого. Дотракийцы клянутся быть вместе с нею сейчас и всегда. («Кровь моей крови»)

В отсутствие Элия её советники заключают перемирие с работорговцами, но вскоре те его нарушают и начинают осаду города, желая вернуть себе былую власть. Элия прилетает на своём драконе к Великой пирамиде, где в это время находятся все её сторонники. Когда Элия входит внутрь, все безмолвно склоняются перед своей королевой. («Никто»)

Элия в ярости и собирается разделаться с работорговцами. Морвен считает, что не стоит применять против них столь жестокие методы и предлагает альтернативу. Элия, Морвен, Миссандея и Серый Червь идут на переговоры с Йеззаном зо Каггазом, Раздалом мо Эразом и Белихо Пейнимионом. Работорговцы требуют, чтобы «королева-попрошайка» оставила Миэрин, её драконов они собираются убить, а людей — вновь продать в рабство. Услышав эти требования, Элия лишь усмехается, садится на дракона и обрушивает драконий огонь на корабли работорговцев. В это время орда дотракийцев под предводительством Даарио штурмует Миэрин и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы отказываются защищать своих господ и бегут. Город освобождён, а работорговцы либо изгнаны, либо убиты.

Вскоре после боя в город прибывают Род Буревестов, Яра и Даррен. Они предлагают Элия корабли, а взамен просят её помочь им разобраться с Эуроном, который захватил власть, не имея на то прав. Элия находит много общего между собой и Ярой и соглашается помочь, но требует, чтобы железнорождённые навсегда отказались от грабительских набегов и насилия. Те неохотно соглашаются. Кораблей железнорождённых и уцелевшей части кораблей работорговцев достаточно, чтобы переправить армию Элия в Континент Семи Властей. («Битва бастардов»)

Элия собирается отплыть на Континент Семи Властей и приходит к Даарио. Тот уже готов отправиться в путь, но Элия сообщает ему, что он остается в Миэрине и будет отвечать за сохранение порядка в городе. Королева объясняет, что в Семи Королевствах ей понадобятся новые союзники, и ей наверняка придется заключить брак с одним из могущественных лордов, а потому любовник ей не нужен. Даарио расстроен, а Элия идет к Морвену и рассказывает, что совершенно ничего не чувствует, а ведь она только что порвала с человеком, который когда-то был очень для неё важен. Морвен успокаивает королеву и делится своими умными мыслями. Та назначает Камнегрива своим десницей и дарит ему соответствующую брошь в форме руки. Люди Элия погружаются на корабли и плывут в сторону Континента Семи Властей. Огненные Змеи Небес летят следом. К ним также присоединяется Варис, успевший заключить союз с Мартеллами и Зеленолистными. («Ветра зимы»)

Элия возвращается на Драконий Камень, родовой замок её дома, который она покинула ещё младенцем. Её сопровождают Морвен, Серый Червь, Миссандея и Варис. Мать драконов обходит основные комнаты замка, в одной из которых демонстративно срывает знамя Тарвина Вельтхарна.

Потом она посещает тронный зал замка и палату Расписного стола. Элия осматривает Расписной стол, начиная новое завоевание Континента Семи Властей. («Драконий Камень»)

Элия встречает Мелисандру в тронном зале.

Спустя некоторое время в палате Расписного стола проходит военный совет, в котором помимо Элия участвует Морвен, Серый Червь, Яра и Даррен Род Буревестов, Оленна Зеленолистный и Эллария Сэнд. Яра и Эллария предлагают Элия сразу же атаковать Город Златых Башен с моря, уничтожив врагов с помощью флота и драконов. Элия отказывается так поступать, не желая, чтобы страдали простые жители. Взамен Морвен Камнегрив предлагает осадить Город Златых Башен с земли войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков, Безупречных и дотракийцев, может склонить лордов Континента Семи Властей на сторону Валери. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправиться в Западные земли и взять штурмом Кастерли Рок, дабы окружить Валери со всех сторон. Элия устраивает такой план.

Когда совет расходится, Элия проводит с Оленной разговор наедине, прося совета. Оленна называет Морвена умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. Оленна называет лордов Континента Семи Властей овцами, в то время как Элия — дракон. («Бурерожденная»)

Элия Змейрог встречает Кайлена Дарвель в тронном зале Драконьего Камня. Элия требует, чтобы Кайлен Дарвель преклонил колено и поддержал её претензии на Престол Из Огня И Камня, получив взамен титул Хранителя Землях Вечного Снега. Кайлен отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Элия не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Кайлен говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Морвен пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Кайлена уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Кайлен спрашивает: «Пленник ли он?», на что Элия отвечает: «Пока нет». После ухода Кайлена Варис рассказывает о катастрофе, постигшей Железный флот Яры Буревест и Песчаных Змеек.

Позже Морвен рассказывает Элия о просьбе Кайлена начать добычу драконьего стекла. Элия не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Морвен говорит о том, что Кайлен — возможный союзник, но надо его расположить к себе. Он убеждает королеву разрешить Кайлену добычу драконьего стекла, что позволит сделать его более сговорчивым. Элия соглашается и в личном разговоре с Кайленом обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы.

В палате Расписного стола Элия, Морвен, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Буревест и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Буревестом. Элия намеревается лично найти и уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Морвен рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Кастерли Рок. Морвен предполагает, что Валери Камнегрив поручит оборону замка лучшим солдатам Камнегривов. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Валдис Камнегрив поручил Морвену создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Морвен. Именно ими воспользуются Безупречные. («Правосудие королевы»)

Элия и Миссандея разговаривают о Сером Черве.

Во время прогулки по Драконьему Камню Миссандея делится с Элия своими переживаниями по поводу того, что от Безупречных по-прежнему нет вестей и рассказывает королеве о своих близких отношениях с Серым Червём. Их разговор прерывает Кайлен Дарвель. Он отводит Элия в подземную пещеру с залежами драконьего стекла и демонстрирует наскальные рисунки детей леса.

Кайлен показывает изображение, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и рассказывает, что тысячи лет назад они сражались вместе против общего врага — белых ходоков под предводительством Короля Ночи. Кайлен признаётся, что без войска Элия и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Элия соглашается сразиться на стороне Кайлена, но требует, чтобы владыка заснеженных земель преклонил колено. Кайлен отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Элия риторически вопрошает, что для северян важнее — выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Варис и Морвен сообщают Элия о падении Хайгардена, смерти Оленны Зеленолистный и ловушке, в которую попали Безупречные. Узнав об этом, Элия намерена применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Город Златых Башен и вместо этого отправляется атаковать обоз Камнегривов и Тарли на Золотой дороге.

Рован Камнегрив и Бронн, остановившиеся вместе с армией на привал на берегу реки Черноводной, внезапно видят на горизонте орду дотракийцев и дракона Дрогона, которым управляет Элия. Отряд лучников по приказу Рован стреляет в Дрогона, однако тот уворачивается от стрел. В ходе побоища дракон Элия сжигает тысячи солдат Камнегривов и уничтожает обоз с припасами и военными трофеями.

Элия пытается вытащить болт из раны.

В ходе сражения Рован приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. В первый раз Бронн промахивается, однако со второй попытки он попадает в Дрогона. Несмотря на ранение, Элия удаётся приземлиться. Она спускается с дракона и пытается вытащить болт. Это замечает Рован. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Дрогон закрывает свою хозяйку и дышит на Рован пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Рован с коня в реку. («Трофеи войны»)

После битвы дотракийцы приводят остатки войска Камнегривов и Тарли к Элия, которая предлагает уцелевшим солдатам выбор: присягнуть ей на верность или умереть. После того как Дрогон издаёт устрашающий рёв, большая часть выживших преклоняет колено перед королевой. Однако небольшая группа людей продолжает стоять, среди них — Рэндилл Тарли и его сын Дикон. Рэндилл называет Элия чужестранкой, которая привела на континент орду дикарей, и говорит, что у него уже есть королева и другая ему не нужна. Морвен предлагает Элия отправить Рэндилла в качестве наказания на на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант.

Когда Дикон также отказывается преклонить колено, Морвен пробует убедить Элия вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приговаривает обоих Тарли к смертной казни. По команде «дракарис» Дрогон сжигает их заживо, вынуждая остальных выживших солдат мгновенно встать на колени перед Элия.

В палате Расписного стола Кайлен сообщает Элия и остальным присутствующим о письме Лирена, который видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Морвен предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Город Златых Башен, чтобы убедить королеву Валери в том, что угроза из-за Стены реальна. Кайлен вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Элия заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Кайлен напоминает, что ему не требуется разрешения, ведь он — владыка заснеженных земель. Отряд Кайлена готовится к отплытию в Восточный дозор. На берегу появляется Элия, которая тепло прощается с Гарреном. Кайлен предупреждает Элия, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах». («Восточный дозор»)

Элия беседует с Морвеном и признаётся, что не хочет, чтобы её десница геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди «героев» Элия называет Дрого, Гаррена, Даарио, Кайлена Дарвель, в ответ Морвен замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Элия. Морвен также обсуждает предстоящие переговоры с Валери в Города Златых Башен. Он предупреждает, что Валери может приготовить западню, поэтому Морвен предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и, если возникнет угроза Элия, Город Златых Башен будет сожжена дотла.

Морвен также критикует Элия за казнь Рэндилла Тарли и его сына Дикона, ведь их можно было бы бросить в темницу, где они могли обдумать ошибки. Однако Элия остается глуха к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Элия собирается отправиться за Стену для спасения Кайлена Дарвель и его отряда. Морвен пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Престол Из Огня И Камня. Элия отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Морвена и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля.

Она прибывает вовремя, чтобы спасти отряд Кайлена Дарвель, окружённого со всех сторон. Огненные Змеи Небес сжигают толпы вихтов и растапливают лёд озера, вынуждая противников проваливаться под воду. Элия становится свидетельницей гибели Визериона, которого Король Ночи убивает ледяным копьём. Поняв, что следующий удар Король Ночи собирается нанести по Дрогону, Кайлен кричит Элия, чтобы она скорей улетала. Перед отбытием в Восточный дозор королева видит, как два вихта хватают Кайлена и утаскивают его в полынью.

В Восточном дозоре Элия стоит на вершине Стены и ожидает возвращения Кайлена в надежде, что тот выжил и сумел спастись. Элия видит, как к замку направляется лошадь Каллена Дарвеля с бездыханным телом Кайлена.

Кайлена относят в каюту на корабле Змейрогов. Элия смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Кайлена. Она понимает, что слова Давоса о ноже в сердце не были образным выражением.

Кайлен приходит в себя и видит в своей каюте Элия. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Элия признаётся, что огненные змеи небес — единственные дети, которые у неё будут, но после всего увиденного она обещает уничтожить Короля Ночи и его армию. Кайлен благодарит «Дени» за помощь. Элия вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Кайлен присягает Элия на верность. Королева берёт Кайлена за руку и советует ему отдохнуть. («За Стеной»)

Элия прибывает на переговоры в Драконьем Логове верхом на Дрогоне, который угрожающе рычит и поднимает на арене клубы пыли. Кайлен Дарвель рассказывает Валери об угрозе, исходящей из-за Стены, однако королева называет рассказ о белых ходоках и армии мертвецов дурной шуткой. После того, как Гримм Пес-Средьземелья демонстрирует пойманного вихта, Элия признаётся, что тоже не верила в эти сказки, пока не увидела собственными глазами армию Короля Ночи. Рован Камнегрив спрашивает у Элия про количество вихтов и получает ответ — сотня тысяч. Эурон Буревест, узнает от Кайлена о том, что мертвецы не умеют плавать, после чего заявляет, что возвращается на Железные острова и советует Элия также вернуться на свой остров, ведь когда зима окончится, в живых останутся только они.

Валери соглашается на перемирие при условии, что Земли Вечного Снега не будет сражаться с Камнегривами и выражает уверенность, что Кайлен Дарвель как владыка заснеженных земель и сын Алдара Дарвеля сдержит своё слово. Однако Кайлен отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Элия. Взбешённая Валери со свитой покидает собрание.

Элия и Морвен критикуют Кайлена за то, что он сказал правду Валери о своей клятве верности. Кайлен отвечает, что не даёт клятв, которых не может сдержать. Морвен предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Элия и Кайлен протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Морвен настаивает, что других вариантов нет, и направляется в Красный замок.

Элия говорит Кайлену, что в Драконьем Логове начался закат её семьи. Она вспоминает о том, какими огромными и пугающими были огненные змеи небес, но после того, как их помесили в неволю, они выродились и стали мелкими, и Род Змейрогов стали такими же. Элия признаётся Кайлену, что у неё никогда не будет детей. В ответ на вопрос о том, кто это сказал, Элия упоминает ведьму, которая убила её мужа. Кайлен скептически переспрашивает, можно ли полагаться на эти предсказания. Их беседу прерывает Валери, возвратившаяся после разговора с Морвеном. Она не только согласна на перемирие с Элия, но даже заявляет о готовности отправить войско Камнегривов на Земли Вечного Снега, чтобы сражаться вместе со Дарвелями и Змейрогами.

После переговоров в Города Златых Башен Элия со своей свитой возвращается на Драконий Камень и участвует в военном совете в палате Расписного стола по поводу переброски её армии в Ледяной Клин. Элия предпочитает отправиться на Земли Вечного Снега не на Дрогоне, а вместе с Кайленом и армией Безупречных отплыть в Белую Гавань, после чего объединиться с дотракийцами на Королевском тракте.

Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Кайлен стучится в дверь каюты Элия. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Элия, Кайлен входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Элия и Кайлен занимаются любовью. («Дракон и волк»)

Элия и ее армия прибывают в Ледяной Клин, где ей оказывают довольно холодный прием. Кайлен знакомит королеву с Илианой и Браном. Элия делает комплимент Илианe. Та заметно недовольна появлением в замке армией чужаков, да еще и с драконами, но тем не менее, Илиана признает Элия своей королевой. Их разговор прерывает Лирен, который говорит, что нет времени на любезности, ведь один дракон теперь у Короля Ночи, Великая Стена Севера пала, а армия мертвецов движется на юг. Элия и Кайлен неприятно удивлены, что Лирен все это знает.

Элия присутствует на собрании с лордами Землях Вечного Снега и Долины. Лианна Страж-Молчаливый открыто высказывает недовольство тем, что Кайлен, которого выбрали королем Землях Вечного Снега, преклонил колено перед другой королевой. Илиана, в свою очередь, разозлена тем, что армию Безупречных и драконов нечем кормить. На вопрос, что вообще едят огненные змеи небес, Элия отвечает, все, что захотят.

Позже Элия и Кайлен прогуливаются за стенами Ледяного Клина. Королеве не нравится, что Илиана ее не уважает. Ее также беспокоит, что огненные змеи небес очень мало едят. Похоже, что на Севере им не нравится. Элия решает полетать на драконе и предлагает Кайлену присоединиться. Она седлает Дрогона, а Кайлен — Рейгаля. Они пролетают над заснеженными лесами и ущельями и приземляются в красивом месте у водопадов. Элия мечтательно говорит о том, что они могли бы остаться в этом месте на всегда. Потом они с Кайленом целуются, а огненные змеи небес пристально за ними наблюдают.

Вечером Элия вместе с сиром Гарреном навещают Сэмвелла Тарли. Элия благодарит Сэма за спасение жизни Гаррена и обещает ему хорошее место после окончания войны. Сэму же нужно лишь прощение за то, что он украл из Цитадели несколько книг, а из родного замка — меч. Тогда Элия приходится признаться, что она казнила лорда Рэндилла и его сына Дикона. Хоть Сэмвелл и не был близок с отцом и братом, он очень расстраивается. («Ледяной Клин»)

В Ледяной Клин прибывает Рован Камнегрив, желая помочь в грядущей битве с мертвецами. Обещанной армии Валери нет. Элия разъярена на Рован и припоминает ему убийство своего отца, а также на Морвена, который имел глупость поверить Валери. Бриенна вступается за Рован, и Илиана разрешает ему остаться. Элия недовольна, что Илиана не посоветовалась с ней, и пытается заручиться поддержкой Кайлена. Но владыка заснеженных земель считает, что в битве им пригодятся все люди.

Покинув заседание, Элия обрушивает свой гнев на Морвена и грозится найти себе другого десницу. Позже с ней встречается Гаррен. Страж-Молчаливый считает, что Морвен — лучший в качестве ее правой руки, а также советует своей королеве наладить отношения с Илианой Дарвелей. Элия прислушивается к Гаррену.

Элия приходит к Илианe и они мило беседуют о том, каково приходится женщинам у власти. Затем разговор переходит на Кайлена, и Элия говорит, что любит его, и ради него бросила свою войну и отправилась защищать Земли Вечного Снега. Илиана интересуется, что будет, когда мертвецы будут побеждены, настаивая на том, что Земли Вечного Снега хочет сохранить независимость. Элия оставляет вопрос без ответа.

В замок прибывает Даррен, который докладывает Элия, что освободил Яру, и она направляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть Элия. Сам он хочет защищать Ледяной Клин.

Когда становится известно, что призраки ледяного дыхания прибудут на рассвете, созывают военный совет. На нем Элия велит Морвену укрыться на время боя в крипте, настаивая на том, что после победы ей понадобится его несравненный ум.

Ночью Элия приходит к Кайлену в крипту. Тот стоит перед статуей Лианны. Элия говорит, что не может понять, как мог её брат Рейгар похитить и изнасиловать девушку, ведь его считали добрым и благородным человеком. Кайлен рассказывает, что Лианна и Рейгар любили друг друга. Они сочетались браком, и у них родился ребенок, которого, дабы Борен его не убил, Алдар Дарвель взял под свою опеку. Долгие годы Алдар скрывал тайну происхождения ребенка. Этим ребенком был Кайлен Дарвель, чье настоящее имя — Кайлен Дарвель. Элия спрашивает, откуда Кайлен это узнал, и он отвечает, что от Лирена и Сэма. Элия считает подозрительным, что именно брат и лучший друг Кайлена раскрыли тайну его происхождения. Она шокирована услышанным и говорит что если это правда, то он является законным наследником дома Змейрогов и железного трона. Но на этом им приходится прервать свой разговор, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой. Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Элия отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего дракона. Кайлен хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Лирена. Элия говорит, что мертвецы Короля Ночи уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дрогона на вихтов, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много.

Войску живых приходится отступить за стены Ледяного Клина. В это время Элия с Кайленом оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих драконах. Когда появляется Король Ночи на Визерионе, Кайлен на Рейгале нападает на него. Потом в битву вступает и Элия. Дрогон врезается в Визериона, и Король Ночи падает на землю. Рейгаль также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника.

Элия предпринимает попытку уничтожить Короля Ночи драконьим огнем. Однако даже после продолжительного воздействия пламени Король Ночи остается невредимым и лишь усмехается. Он пытается поразить Дрогона копьем, но дракону удается увернуться. Тогда Король Ночи оживляет всех павших в битве мертвецов. Кайлен оказывается в окружении, и Элия приходит ему на помощь. Когда Дрогон оказывается на земле, его также окружают мертвецы. Чтобы освободиться, он взлетает и стряхивает их с себя. Элия остается одна.

Гаррен Страж-Молчаливый приходит на помощь своей королеве. Орудуя мечом, он отбивает атаки всех вихтов. Элия и сама берет в руки оружие и пытается по мере сил защищаться. Им удается выстоять до конца битвы. Нира убивает Короля Ночи, вместе с ним и вихты окончательно умирают. Получивший смертельные ранения Гаррен умирает на руках Элия. Она оплакивает своего верного рыцаря. Дрогон возвращается к Элия и ложится рядом с ней, сочувствуя ее горю. («Долгая ночь»)

После битвы для погибших сооружают погребальные костры. Элия оплакивает Стража-Молчаливого и собственноручно поджигает его костер.

Позже, на пиру, Тормунд пьет за драконью королеву. Элия поднимает бокал за Ниру Дарвелей. Затем она замечает выходящего из зала Джендри и останавливает его. Элия знает, что Джендри — бастард Борена, и спрашивает у присутствующих, знают ли они, кто в данный момент является лордом Штормового Предела. Похоже, это место вакантно, и Элия провозглашает Джендри лордом Штормового Предела. Морвен хвалит решение Элия, ведь теперь Штормовой Предел будет ей верен.

Затем Элия слушает, как Тормунд восхваляет Кайлена, вспоминая его предыдущие заслуги, и понимает, что Дарвель любят больше, чем ее. Расстроенная, она покидает зал. Это замечает только Варис. Позже Элия приходит в покои к Кайлену. Они обсуждают Стража-Молчаливого. Элия говорит, что рыцарь любил ее, а она не могла ответить ему взаимностью. А вот Кайлена она любит. Элия задается вопросом, что будет, если северяне попросят Кайлена занять Престол Из Огня И Камня, подобно тому, как они провозгласили его королем Землях Вечного Снега. Кайлен отвечает, что откажется, ведь он поклялся в верности Элия. Элия просит Кайлена никому больше не рассказывать о своем происхождении, но Дарвель как раз собирается поговорить об этом с Нирой и Илианой. Элия категорически против.

На военном совете Элия заявляет, что хочет как можно скорее двинуться на столицу. Морвен напоминает королеве, что их цель — убить Валери, а невинные люди при этом пострадать не должны. Илиана просит королеву дать солдатам передохнуть и отложить наступление. Элия обвиняет Илиану в том, что она тянет время. Элия говорит, что пришла помогать Северу и потеряла многих своих людей, и теперь требует от Землях Вечного Снега ответных действий. Принимается решение, что Кайлен двинется к столице с армией северян и большей частью армии дотракийцев и Безупречных. Элия с меньшим войском отправится в Драконий Камень.

В Черноводном заливе на флот Элия нападает Эурон Буревест. Рейгаля ранят, и он тонет в море, Элия на Дрогоне уворачивается. Она пытается напасть на Эурона, но на всех его кораблях установлены скорпионы, так что приближаться к ним опасно. Элия улетает. Эурон топит ее корабли. Выжившим удается выбраться на берег. Миссандея попадает в плен.

Элия и ее советники думают, что делать. Валери намеренно собрала в Красном замке простой народ, поэтому, напав на нее, Элия наверняка убьет и невинных. Варис боится, что Элия разрушит город, и просит ее этого не делать. Но королева расстроена потерей дракона и Миссандеи, и намерена уничтожить Валери любой ценой. Тем не менее, Элия прислушивается к совету пойти с Валери на переговоры и предложить ей жизнь в обмен на трон. Так она хотя бы сделает вид, что старалась избежать кровопролития.

На переговоры с Валери Элия идёт в компании Морвена, Вариса, Серого Червя и немногочисленных Безупречных. Валери выстраивает на стенах Города Златых Башен лучников и скорпионы. Но она так и не пускает их в ход, а переговоры заканчиваются тем, что Валери приказывает Горе отрезать голову Миссандее. Это окончательно выводит Элия из себя. («Последние из Дарвелей»)

Элия возвращается в Драконий Камень, где несколько дней проводит время только в своих покоях, ничего не ест и никого не принимает. Она узнает, что Кайлен рассказал тайну о своем происхождении сестрам; Илиана, в свою очередь, — Морвену, а Морвен — Варису. Варис же предал Элия и решил короновать Кайлена. За это Элия казнит Вариса, приказывая Дрогону его сжечь.

Позже Элия встречается с Серым Червем и отдает ему ошейник Миссандеи, единственное, что бывшая рабыня забрала с собой из Эссоса. Затем к королеве приходит Кайлен, и они обсуждают распространение информации о происхождении Кайлена и то, что его народ любит больше, чем Элия.

Морвен пытается убедить Элия не нападать на столицу, но королева непреклонна в этом своем решении. Она отправляет Серого Червя и Безупречных к Города Златых Башен. Морвен говорит, что народ может сдаться, и просит Серого Червя прекратить атаку, если зазвонят колокола. Элия неохотно с этим соглашается. Также становится известно, что Рован пытался пробраться к Валери, и в лагере у Города Златых Башен попал в плен. Элия предупреждает Морвена, что если он еще раз ее подведет, то его ждет смерть.

Элия прибывает к столице верхом на Дрогоне. Первым делом она нападает на флот Эурона Буревеста. Дракона пытаются сбить скорпионами, но безуспешно. Элия поджигает корабли, и все они тонут, в том числе и флагман самого Буревеста.

Затем Элия переключает свое внимание на армию противника за стенами столицы. Она поджигает ворота и нападает на армию Золотых мечей. Элия также уничтожает скорпионы, установленные на стенах. Ее армия тем временем проникает в город. Звонят колокола, и противники решают сложить оружие. Элия же вновь поднимается на Дрогоне в воздух и начинает сжигать Город Златых Башен. Начинается хаос, при этом страдают и мирные жители тоже. Многие погибают от огня, давки или действий армии Элия. Пламя дракона также провоцирует взрыв дикого огня, и это только усугубляет положение в городе. Город Златых Башен превращается в руины, и все покрывается пеплом. («Колокола»)

После захвата города Элия выступает с речью перед своей армией. Она благодарит своих людей за то, что они сдержали свое обещание и помогли ей завоевать престол из огня и камня. Но Элия не намерена останавливаться, и хочет продолжать боевые действия ради того, чтобы освободить людей во всем мире от колеса власти, ведь простолюдины слишком долго страдали. Морвен начинает перечить королеве и обвинять ее в том, что уничтожила целый город, и в порыве гнева срывает с себя брошь десницы. Элия знает, что Морвен освободил Рован, а потому велит поместить своего бывшего десницу под стражу.

Элия приходит в тронный зал, где повсюду лежат обломки. Уцелел лишь престол из огня и камня, ради которого Элия так долго сражалась. Эту сцену Элия видела когда-то давно в доме Бессмертных.

К Элия приходит Кайлен, который рассказывает, что Серый Червь казнит на улице вражеских солдат, которые уже сдались, а значит, не представляют опасности. Элия же считает это необходимой мерой и не видит в действиях своего командующего ничего предосудительного. Морвена она освобождать отказывается. Элия вновь говорит о том, что нужно разрушить колесо и построить новый мир, уверенная в том, что знает, как это сделать. Элия просит Кайлена присоединиться к ней в этом деле. Кайлен обнимает Элия и называет ее своей королевой, после чего вонзает кинжал ей в сердце.

Появляется Дрогон. Он глубоко опечален видом тела своей мертвой матери. Свою ярость дракон обрушивает на престол из огня и камня, расплавляя его своим племенем. После этого он берет в лапы тело Элия и улетает прочь в неизвестном направлении. («Престол Из Огня И Камня»)

Элия вежлива, учтива и обладает тем, что называют тихой решимостью. Она несколько наивна в силу своих юных лет, но за время, проведённое с дотракийцами, Элия научилась быть гордой и уверенной в себе, а благодаря живому уму смогла понять, каков её путь в этой жизни. Как и многие Род Змейрогов, она унаследовала склонность к безумию. Несмотря на это, Элия глубоко сочувствовала всем, кто угнетён, так как сама долго находилась под властью деспотичного брата, и способна на искреннюю благодарность и сострадание.