# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Джон_Сноу
# Title: Джон Сноу

Кайлен Дарвель Kaylen Darwel Дом Род Змейрогов Принадлежность Дом Дарвелей Ночной дозор Титул(-ы) 998-й Лорд-командующий Ночного дозора (ранее) Хранитель Землях Вечного Снега (ранее) Владыка Заснеженных Земель (ранее) Родина Башня Радости, Дорн, Континент Семи Властей Культура Северяне Религия Старые боги Отец Рейгар Змейрог (биологический) Алдар Дарвель (приёмный) Мать Лианна Дарвелей Братья и сёстры Единокровные братья по отцу: Кайлен Дарвель Рейнис ТаргариенКузены по линии матери: Торен Дарвель Илиана Дарвель Нира Тенебрис Лирен Дарвель Эрик Дарвель Любовники(цы) Игритт Элия Змейрог Также известен как Лорд Дарвель Бастард из Ледяного Клина Король ворон Белый Волк Кайлен Дарвель Сериал «Судьба Корон» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актёр Кит Харингтон

Кузены по линии матери: Торен Дарвель Илиана Дарвель Нира Тенебрис Лирен Дарвель Эрик Дарвель

Кайлен Дарвель (урождённый Кайлен Дарвель) (ориг. Kaylen Darwel) — сын Лианны Дарвелей и Рейгара Змейрога, принца Драконьего Камня. С младенчества Кайлен считался внебрачным сыном Алдара Дарвеля, брата Лианны, и воспитывался вместе с законными детьми Алдара в Винтерфелле. Истинное происхождение Кайлена хранилось в тайне от всех, включая самого Кайлена, чтобы защитить его от тех, кто стремился к полному уничтожению дома Змейрогов.

Кайлен вступает в Ночной дозор и впоследствии избирается лордом-командующим. В результате нескольких спорных решений, таких как разрешение одичалым поселиться в Даре к югу от Стены, Кайлена убивают во время бунта в Чёрном замке, но его воскрешает красная жрица Лира Огненная-Пророчица.

Освободившись от клятвы Ночного дозора, Кайлен и его двоюродная сестра Илиана Дарвель отвоевывают у дома Болтонов Ледяной Клин и восстанавливают господство дома Дарвелей на Севере. Кайлена провозглашают королём Землях Вечного Снега.

Кайлен заключает с Элия Змейрог союз для противостояния белым ходокам в надвигающейся Великой войне. Кайлен влюбляется в Элия и отдаёт ей свою армию. Он отрекается от титула короля Землях Вечного Снега и становится Хранителем Землях Вечного Снега.

Кайлен узнает свою истинную родословную от Сэмвелла Тарли и понимает, что Элия — его тётя. Будучи всадником дракона Рейгаль, он участвует в битве за Ледяной Клин, в ходе которой погибает Король Ночи и предотвращается угроза наступления новой Долгой ночи. После этого Кайлен помогает Элия в её кампании по захвату Железного трона и участвует в битве за Город Златых Башен. Однако когда Элия безжалостно уничтожает капитулировавшую столицу, Кайлен безуспешно пытается отговорить её от новых разрушений и убивает её, чтобы предотвратить дальнейшую резню.

После Великого совета 305 года Кайлен отправляется в изгнание и возвращается служить в Ночной дозор. Он ведёт выживших одичалых для поселения на оттаявших землях за Стеной.

За 18 лет до начала Войны пяти королей Рейгар Змейрог похищает Лианну Дарвелей, cпровоцировав восстание Роберта. Рейгар принимает участие в войне, оставив Лианну в Башне Радости под охраной лорда-командующего Герольда Хайтауэра и сира Артура Дейна из Королевской гвардии. Алдар Дарвель отправляется на войну вместе с женихом Лианны Робертом Вельтхарном, чтобы спасти сестру и отомстить за смерть отца и брата, казнённых по приказу Эйриса II, Безумного короля.

Роберт убивает Рейгара в битве на Трезубце, обеспечив тем самым победу в войне. После разгрома Города Златых Башен Нед отправляется на юг в поисках своей сестры и в конце концов находит её в Башне Радости в Красных горах на границе Дорна. Нед и его спутники вступают в ожесточенную схватку с королевскими гвардейцами, в результате которой погибают все бойцы, кроме самого Неда и Хоуленда Рида.

Одержав победу над королевскими гвардейцами, Нед спешит в башню для спасения сестры, но обнаруживает, что Лианна истекает кровью после рождения сына от Рейгара. Пытаясь защитить жизнь новорождённого ребенка, умирающая Лианна умоляет Неда пообещать ей, что он сохранит её сына в безопасности, а его истинное происхождение останется в тайне от Роберта, ненавидящего Рейгара. Кроме того, рождение мальчика подрывает притязания Роберта на Престол Из Огня И Камня после убийства старших детей Рейгара Рейнис и Эйгона от его жены Элии Мартелл, которая также погибла во время разгрома Города Златых Башен. В соответствии с последним желанием сестры Нед решает выдать сына Лианны за своего бастарда и воспитывать его в родовом замке Ледяной Клин, хотя такой поступок наносит большой удар по его чести, опозорив и его самого, и его жену Марисса Талли.

Следующие семнадцать лет Кайлен воспитывается в Винтерфелле как внебрачный сын Алдара вместе с его законным детьми. Алдар никому, включая Марисса и самого Кайлена, не говорит, кто его мать и жива ли она вообще. Когда на него надавил Роберт, которому он не смог отказать в ответе, Нед туманно заявил, что матерью Кайлена была простолюдинка по имени Вилла, которую он повстречал во время войны. Алдар всегда относился к Кайлену также, как к своим родным детям.

Несмотря на счастливый брак, присутствие Кайлена в Винтерфелле постоянно служит источником разногласий между Эддардом и Марисса. Марисса никогда не обращалась с Кайленом плохо, но относится к нему холодно и по возможности избегает его, воспринимая его как живое напоминание о том, что Алдар однажды изменил ей. Марисса признаётся своей невестке Талисе, что когда Алдар вернулся с войны и привёз бастарда, она молилась богам, чтобы мальчик умер.в детстве. Однажды Кайлен слёг с оспой, и Марисса провела с ним всю ночь, умоляя богов оставить его в живых и поняв, что обрекла невинного ребенка на смерть, поскольку ревновала к его матери. Поэтому Марисса пообещала, если Кайлен выживет, она попросит мужа избавить его от клейма бастарда и будет воспитывать как родного сына. Однако леди Дарвелей так и не сдержала своё обещание.

Из-за статуса бастарда Кайлен чувствовал себя изгоем в Винтерфелле. Хотя Нед следил за тем, чтобы с ним хорошо обращались, Кайлен не мог посещать публичные мероприятия в Винтерфелле и сидеть за столом вместе с семьей Дарвелей, чтобы не оскорбить важных гостей. В остальном Кайлен жил лучше многих бастардов в Вестеросе и воспитывался Эддардом как родной сын. Его любили отец, братья и сёстры, он никогда не голодал и не бедствовал. Кайлен получил достойное образование у мейстера Лювина и прошёл боевую подготовку у мастера над оружием Ледяного Клина сира Родрика Касселя.

Из детей Дарвелей Кайлен был очень близок с Роббом. Они были примерно одного возраста и вместе обучались владению оружием и верховой езде. Кайлен также был близок с Браном и Риконом и по-дружески соперничал с воспитанником лорда Алдара Теоном Буревестом. Однако самые близкие отношения у Кайлена сложились с Нирой, которая, будучи известной проказницей, склонной к неженским поступкам, также чувствовала себя социальным изгоем. Отношения Кайлена с Илианой были натянутыми: Илиана старалась во всём подражать матери и относилась к бастарду с глубокой неприязнью.

Кайлен Дарвель и Торен Дарвель обучают Брана стрельбе из лука, когда их отец Алдар Дарвель получает известие о пойманном дезертире из Ночного дозора. Кайлен сопровождает отца, Робба, Брана и Теона Буревеста к месту казни Уилла. Лирен впервые присутствует на казни, и Кайлен советует ему не отводить взгляд, поскольку отец заметит это.

По пути обратно в Ледяной Клин Дом Дарвелей видят мёртвую лютоволчицу, а рядом с ней — пятерых маленьких волчат. Алдар хочет убить осиротевших малышей, но Кайлен уговаривает оставить их в живых, поскольку лютоволки являются символом дома Дарвелей. Кайлен считает находку знаком свыше, тем более волчат столько же, сколько и детей у Алдара (не считая Кайлена). Позже находится шестой волчонок, абсолютно белой масти, что сильно отличает его от остальных. Волчонок достаётся Кайлену, он называет его Призраком.

После прибытия в Ледяной Клин короля Роберта и его свиты Кайлену не разрешают присутствовать во время пира в главном зале замка, поскольку Марисса Дарвель считает это оскорбительным для почётных гостей. Во дворе Ледяного Клина он встречает Морвена Камнегрива, младшего брата Валери Камнегрив. Карлик, который с детства является изгоем, даёт Кайлену совет не скрывать то обстоятельство, что он является бастардом, а, наоборот, с гордостью носить этот «титул». Кайлен просит своего дядю Каллена Дарвеля забрать его в Ночной дозор, поскольку им плевать на происхождение рекрутов, и даже бастард может занять высокий пост. («Зима близко»)

Рован благодарит Кайлена за защиту от монстров

Перед отъездом из Ледяного Клина Кайлен во дворе замка сталкивается с братом-близнецом королевы Рован Камнегривом, который с иронией благодарит Кайлена за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. Кайлен прощается с Браном, впавшим в кому после падения из башни. Он дарит Нире меч, который она называет Иглой, и советует колоть «острым концом». Некоторое время Кайлен едет с королём и его свитой по Королевскому тракту до поворота дороги на Земли Вечного Снега. На прощание Алдар обещает рассказать Кайлену правду о его матери во время следующей встречи. Кайлен отправляется на Стену в компании Бенджена, Морвена и Призрака. («Королевский тракт»)

В Чёрном замке Кайлен быстро разочаровывается в Ночном дозоре. Вместо знатных воинов, поклявшихся защищать Семь королевств от одичалых и белых ходоков, он видит сборище преступников и изгоев. Кайлен становится объектом ненависти Аллисера Торна, мастера над оружием, отвечающего за обучение рекрутов. На тренировке во дворе Чёрного замка Кайлен Дарвель легко расправляется с другими новобранцами, которые позже набрасываются на него, чтобы проучить. Кайлена выручает появившийся Морвен, объясняющий, что эти люди не проходили обучения у мастера оружия, поэтому к ним нужно относиться не как к равным соперникам. Кайлен проводит своё первое дежурство на Стене вместе дядей Бендженом, который объявляет, что уходит на разведку, но запрещает Кайлену идти с ним. Кайлен, прислушавшись к словам Морвена, помогает обучать новобранцев, в числе которых Пипар и Гренн. («Лорд Дарвель»)

Кайлен Дарвель заводит дружбу с толстяком по имени Сэм, прибывшим на службу в Ночной дозор, и защищает его от нападок Аллисера Торна. Во время дежурства Сэм рассказывает Кайлену, что отец отправил его на Стену насильно, в противном случае угрожая убить нежеланного наследника. В ходе общения юноши узнают, что никто из них ни разу не был с женщиной. Кайлен рассказывает, что был наедине с проституткой Рос, но в последний момент испугался, что она забеременеет и родит ещё одного Дарвель, которому придётся также трудно, как и ему. Появившийся в столовой Аллисер Торн выражает уверенность, что Кайлен и Сэм не выживут во время наступающей зимы. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Во время дежурства на Стене Кайлен Дарвель и Сэм видят скачущую лошадь без всадника. Они быстро спускаются вниз, и Кайлен узнаёт лошадь дяди Бенджена. Во время распределения новобранцев лорд-командующий Ночного дозора Джиор Страж-Молчаливый, к недовольству Кайлена, определяет его в стюарды, а не в разведчики. Сэм объясняет другу, что этим шагом лорд-командующий решил приблизить его к себе и научить управлять замком. Это поднимает настроение Кайлену, и они отправляются за Стену в богорощу, чтобы принести клятву Старым Богам рядом с чардревом. Лютоволк Кайлена Призрак приносит в зубах отрубленную руку. («Победа или смерть»)

Вернувшись из-за Стены, Кайлен, Сэм и другие братья привозят с собой два трупа разведчиков — Отора и Джафера Флауэрса, которые отправились в поход вместе с Бендженом. Джиор Страж-Молчаливый сообщает Кайлену об измене Алдара Дарвеля и называет его бастардом предателя. Ночью Кайлен спасает Джиора Стража-Молчаливого от восставшего мертвеца, поджигая его тело. («Острый конец»)

Джиор Страж-Молчаливый дарит Кайлену Длинный Коготь

В награду за спасение собственной жизни Джиор Страж-Молчаливый дарит Кайлену свой фамильный меч, предварительно поменяв навершие рукояти с головы медведя на голову лютоволка. Кайлен узнаёт от Сэма о том, что Торен Дарвель повёл армию на юг воевать с Камнегривами. Кайлен спрашивает совета у Эймона, и мейстер признается, что тоже стоял перед таким выбором: Эймон являлся дядей Безумного короля, но после смерти Эйриса и всех его родных во время восстания Роберта он отказался от претензий на престол и остался на Стене. Теперь выбор предстоит сделать Кайлену. («Бейлор»)

Кайлен узнает о казни отца и собирается присоединиться к своему брату Роббу, который вступил в Войну пяти королей. Несмотря на данный обет, он покидает Ночной дозор, однако Сэм, Пипар и Гренн догоняют его и уговаривают вернуться обратно.

Джиор Страж-Молчаливый знает о побеге Кайлена, но не собирается наказывать его. Также он напоминает, что война с белыми ходоками куда важнее, чем разборки между Дарвелями и Камнегривами. Страж-Молчаливый сообщает, что собирается предпринять крупную вылазку за Стену, чтобы разведать планы одичалых, подготовиться к битве с ними, а также найти пропавшего Каллена Дарвеля. Кайлен должен отправиться с ним. («Пламя и кровь»)

Дозорные отправляются в Великий поход за Стену, рассчитывая найти Каллена Дарвеля и объяснить появление вихтов. По дороге в замок Крастера — союзника Ночного дозора — они видят несколько заброшенных деревень одичалых. Кайлен поражён, что Крастер практикует инцест и женится на своих дочерях. Джиор говорит Кайлену, что тоже на дух не переносит Крастера, но он — один из немногих одичалых, кто даёт дозорным за Стеной кров и еду, тем самым позволяя им выжить. («Земли Вечного Снега помнит»)

Кайлен Дарвель замечает, что Сэм Тарли помогает беременной жене Крастера Лилли. Она боится, что у неё родится мальчик, но не говорит, чем вызван её страх. Кайлен расстроен и не подчиняется приказу Джиора Стража-Молчаливого оставить жён Крастера в покое. Он замечает, как Крастер несёт новорождённого мальчика в лес и оставляет на снегу. Дарвель становится свидетелем того, как некто забирает ребёнка, но он не может опознать это существо. На Кайлена нападает Крастер и вырубает его. («Ночные земли»)

Крастер обезоруживает Кайлена и приводит его обратно в свой замок. Он выгоняет дозорных из дома. В разговоре с Кайленом Джиор признается, что знал о жертвоприношениях Крастера, но закрывал на это глаза, поскольку тот был союзником Ночного дозора. («Что мертво, умереть не может»)

Разведчики Ночного дозора приходят на горную вершину, известную как Кулак Первых Людей, и ждут Куорена Полурукого и его дозорных из Сумеречной башни. По прибытии Куорен предлагает с малой группой людей отправиться на разведку лагеря Манса Налётчика на Воющем перевале. Кайлен просит Джиора разрешения присоединиться к Куорену, и лорд-командующий даёт согласие. («Призрак Харренхола»)

Куорен вместе с Кайленом и другими дозорными находят группу лазутчиков одичалых. Кайлен понимает, что сражается с девушкой и не может убить её. Девушка говорит, что её зовут Игритт, но не сообщает ничего про планы Манса Налётчика. Кайлен вызывается убить пленницу, и остальные дозорные оставляют его в одиночестве. Игритт подставляет голову под меч, но Кайлен не в состоянии нанести удар. В результате девушка отталкивает Кайлена и сбегает. Ему удаётся догнать одичалую, но близится ночь, и неизвестно, где искать Куорена с остальными дозорными. Поэтому Кайлен останавливается на ночёвку вместе с Игритт, согревая друг друга телами. («Старые Боги и Новые»)

Кайлен и Игритт отправляются на поиски дозорных

На рассвете Кайлен и Игритт отправляются на поиски дозорных. Игритт напоминает Кайлену, что вольный народ и северяне — потомки первых людей, но одичалым не посчастливилось оказаться по нужную сторону от Стены. Девушка призывает Кайлена забыть о своей клятве и жить свободной жизнью. Она предпринимает новую попытку соблазнить Кайлена, но тот хватается за свой меч. Игритт вновь сбегает от Кайлена, а он сам попадает в ловушку к одичалым. («Человек без чести»)

Игритт приводит Кайлена к Костяному Лорду, который хочет убить пленника, но Игритт объясняет, что в Кайлене течёт кровь Дарвелей, и Манс наверняка захочет его допросить. Также выясняется, что одичалые убили всех из отряда, откуда был Кайлен, а Куорена взяли в плен. («Принц Ледяного Клина»)

Кайлен Дарвель и Куорен Полурукий вместе с группой одичалых, у которых они находятся в плену, идут к лагерю Манса. Они приводят в жизнь план Куорена, по которому Кайлен должен внедриться в ряды одичалых, узнать их планы и передать их в Чёрный замок. Для этого они изображают спор, в ходе которого Кайлену приходится убить Куорена. Кайлена освобождают, позже Игритт показывает ему издалека огромный лагерь Манса. («Валар Моргулис»)

Игритт, Костяной Лорд и Кайлен Дарвель приходят в лагерь одичалых, расположенный на Клыках Мороза. Кайлен впервые в жизни видит гиганта. Кайлена приводят в шатёр Манса Налётчика, Короля-за-Стеной, где Костяной лорд говорит бородатому мужчине, что Дарвель — бастард Алдара Дарвеля. Узнав, что Кайлен убил Куорена Полурукого, незнакомец оживляется. Кайлен преклоняет перед ним колено, думая, что перед ним Манс. Одичалые смеются над Кайленом, поскольку тот разговаривает с одним из командиров одичалых Тормундом. Из угла появляется настоящий Манс и объясняет, что за Стеной никто ни перед кем не становится на колени.

Манс рад тому, что Кайлен убил Куорена, и спрашивает, почему дозорный хочет присоединиться к одичалым. Кайлен объясняет, что он хочет быть свободным, но Манс не верит ему. Тогда Кайлен рассказывает, что разочаровался в лорд-командующем Джиоре Страже-Молчаливом, который знает, что Крастер приносит своих новорождённых сыновей в жертву белым ходокам, но ничего не предпринимает. Он говорит, что хочет сражаться за живых. («Валар Дохэйрис»)

Манс Налётчик рассказывает Кайлену, как он объединил одичалых

Манс рассказывает Кайлену, как ему было непросто объединить в одной войско 90 кланов одичалых, которые были готовы перерезать друг друга за давние обиды. Манс показывает Кайлену одного из своих разведчиков, варга Орелла, который наблюдает за местностью глазами орла. Орелл сообщает, что видел мёртвых ворон на Кулаке Первых Людей. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Манс приказывает Тормунду взять Орелла, два десятка одичалых, перебраться через Стену и напасть на Чёрный замок с южной стороны, чтобы отвлечь внимание от своей огромной армии, наступающей с землях вечного снега. Король-за-Стеной также даёт в помощники Тормунду Кайлена, поскольку он хорошо знает укрепления дозорных. Если окажется, что Кайлен не утратил верность Ночному дозору, Манс приказывает Тормунду сбросить Кайлена со Стены. («Аллея Наказания»)

Тормунд и Орелл расспрашивают Кайлена, сколько дозорных патрулируют Стену и сколько из 19 замков Ночного дозора на Стене являются обитаемыми. Кайлен неохотно признаётся, что в патруле четверо дозорных, а обитаемы только три крепости — Чёрный замок, Восточный дозор у моря и Сумеречная башня. Тормунд интересуется, сколько людей осталось в Чёрном замке. Кайлен называет цифру в тысячу человек, но Орелл называет эти слова ложью. Тормунд говорит, что если Кайлен врёт, то он выпустит ему кишки. Игритт отнимает у Кайлена его меч Длинный Коготь и скрывается в пещере. Девушка начинает раздеваться и говорит, что Кайлену нужно нарушить клятву Ночного дозора и доказать, что он больше не ворона. Игритт становится любовницей Кайлена. Она говорит Кайлену, что они никогда не должны покидать эту пещеру. («Поцелованная огнём»)

Кайлен и Игритт готовятся к восхождению на Стену. Они разговаривают о своих отношениях и о предстоящем опасном деле. Игритт понимает, что Кайлен до сих пор верен Ночному дозору. Во время восхождения от Стены откалывается кусок льда, одна связка одичалых улетает вниз, Игритт и Кайлен виснут на верёвке. Орелл перерезает верёвку, так как Кайлен и Игритт рискуют утянуть и его с Тормундом, но Кайлену удаётся спасти себя и девушку. Они добираются до вершины невредимыми. («Восхождение»)

После восхождения на Стену группа одичалых под предводительством Тормунда, в том числе Кайлен Дарвель и Игритт, двигается к Чёрному замку, где они должны дождаться сигнала Манса и атаковать Ночной дозор. По дороге становится ясно, что Орелл сильно ревнует Игритт к Кайлену, а также не доверяет ему. В свою очередь Кайлен пытается убедить Игритт, что одичалые, скорее всего, потерпят поражение, Игритт не хочет слушать. («Медведь и прекрасная дева»)

В области под названием Дар отряд натыкается на старика, который выращивает коней для Ночного дозора. Орелл приказывает Кайлену убить его в качестве доказательства верности. Дарвель не может этого сделать, и все понимают, что он всё ещё на стороне «ворон». Игритт до последнего не хочет в это верить. Начинается драка, в ходе которой Кайлен убивает Орелла. Дарвель успевает вскочить на лошадь и сбежать. («Дожди в Кастамере»)

После побега от одичалых Кайлен Дарвель останавливается на отдых, его настигает Игритт. Она зла на него, так как он предал их, и стреляет в Кайлена из своего лука. Тот тяжело ранен, но ему удается доскакать на лошади до Чёрного замка.(«Миса»)

Кайлен полностью восстанавливается после ранения, и Ночной дозор требует у него объяснения. Кайлен рассказывает обо всём, что произошло за Стеной, и признаётся в том, что нарушил множество обетов. Тем не менее, Кайлен добавляет, что, во-первых, сделал это по приказу Куорена, во-вторых, его обеты — ничто по сравнению с опасностью, которая надвигается на Чёрный замок. Кайлен пытается сказать дозорным, что огромная армия одичалых во главе с Мансом движется к Стене, но его не хотят слушать, считая это бредом — ведь считается, что одичалые неорганизованны, и неспособны объединяться в большие группы. («Два меча»)

Вскоре одичалые начинают нападать на окрестные деревни. Также в Чёрный замок возвращаются Гренн и Эдд и рассказывают, что после бунта в замке Крастера часть дозорных осталась там. Кайлен высказывает свои опасения по поводу того, что на мятежников рано или поздно наткнется Манс, и они расскажут ему о настоящей численности людей, защищающих Чёрный замок (Кайлен, будучи в рядах одичалых, сильно завысил эти цифры). Соответственно, Дозор сталкивается с катастрофической нехваткой людей — им надо защищать Стену, защищать от набегов мирных жителей, а также разобраться с мятежниками в замке Крастера. («Разрушительница цепей»)

Кайлен самовольно начинает выполнять обязанности мастера над оружием и обучать новобранцев, это очень не нравится Аллисеру Торну. Чтобы избавиться от Кайлена, он приказывает ему отправиться к замку Крастера. При этом с ним смогут пойти только те, кто сам на это согласятся. Аллисер думает, что Кайлен не сможет найти добровольцев для столь опасной миссии, но он ошибается: к Кайлену решают присоединиться Гренн, Эддисон Толлетт, Лок и ещё несколько дозорных. («Верный клятве»)

Добравшись до замка Крастера, группа Кайлена расправляется с мятежниками, при этом сам Кайлен, с помощью одной из жён Крастера, убивает Карла, главаря мятежников. Потом он наконец воссоединяется с Призраком, своим лютоволком, которого дезертиры Ночного дозора держали в плену. Кайлен предлагает женщинам укрыться в Чёрном замке, но те отказываются, но и в своем бывшем доме жить не хотят. Дом и тела мёртвых людей сжигают. («Именуемый первым»)

Кайлен возвращается в Чёрный замок после рейда на замок Крастера

По возвращении в Чёрный замок Кайлен говорит, что опасность нападения одичалых всё ближе, и предлагает закрыть туннель, ведущий сквозь Стену. Ему отказывают, так как из-за заблокированного туннеля разведчики не смогут выходить за Стену. («Пересмешник»)

Одичалые подбираются совсем близко, они уже в Кротовом городке. Кайлен и его товарищи думают о том, как будут защищать Чёрный замок с гарнизоном около ста человек от нескольких тысяч врагов. («Гора и Змей»)

Последние часы перед битвой Кайлен и Сэм проводят на вершине Стены. Сэм расспрашивает Кайлена об Игритт и о том, каково это — быть с женщиной. Кайлен отвечает ему, но вдаваться в подробности он не намерен. Он разрешает Сэму покинуть Стену и остаётся дежурить в одиночестве.

Наконец раздаётся звук горна, извещающий о приближении одичалых. Также Кайлен видит огромный костёр, который разжёг Манс, как и обещал ранее. Находящийся рядом Торн сожалеет, что не заблокировал туннель под Стеной, как ранее предлагал Кайлен. Раздаётся ещё один звук горна — одичалые приближаются не только с землях вечного снега, они также атакуют Чёрный замок с другой стороны. Торн покидает Стену, чтобы помогать братьям внизу, и оставляет Яноса Слинта за главного. Слинт совершенно не в состоянии командовать, поэтому дозорные придумывают предлог, чтобы отправить его вниз, тот охотно уходит, поручив командование на Стене Кайлену.

Дозорные направляют на одичалых град стрел, также скидывают бочки с горящим маслом на приближающихся гигантов и мамонтов. Одному гиганту всё же удается пробраться к внешним воротам, ведущим в туннель. Кайлен приказывает Гренну взять пятерых человек, отправиться туда и защитить внутренние ворота туннеля любой ценой. Гренн понимает, что это очень опасно, но повинуется. Потом на Стене появляется Сэм, который просит Кайлена спуститься вниз и помочь защитить замок. Кайлен покидает Стену, командование переходит к Эдду. Внизу Кайлен просит Сэма выпустить Призрака, который всё это время сидел в клетке, и лютоволк также присоединяется к сражению.

Кайлен убивает множество одичалых, и тут его замечает Стир. Они начинают биться друг с другом. В руках Кайлена его меч, а Стир орудует топором, но в ходе боя они их теряют, и схватка продолжается без оружия. У Стира, который значительно больше Кайлена, преимущество, но Кайлену удаётся отвлечь магнара теннов и разбить ему череп молотком. После этого Кайлен оказывается лицом к лицу с Игритт, которая целится в него из лука. Игритт медлит и не стреляет, в это время ей в спину стреляет из лука Олли, который её серьезно ранит. Кайлен бросается к умирающей девушке, та говорит, что им не следовало покидать ту пещеру, в которой они проводили время за Стеной. Кайлен говорит, что они ещё вернутся туда. Игритт произносит свою обычную фразу: «Ничего ты не знаешь, Кайлен Дарвель», и умирает на руках Кайлена.

Дозорным удаётся отбить атаку одичалых, выжившие к северу от Стены отступают. В Чёрном замке все враги либо убиты, либо тяжело ранены, и только Тормунд продолжает биться, несмотря на многочисленные раны. Кайлен обезвреживает Тормунда, его берут в плен, чтобы позже допросить.

Наутро Кайлен придумывает план — он собирается выйти за Стену и пойти к Мансу якобы на переговоры, но на самом деле, чтобы убить его. Сэм провожает Кайлена наружу, по пути они видят Гренна и других дозорных, которые ценой собственной жизни всё же остановили гиганта. Открываются ворота, Кайлен отдаёт Сэму Длинный Коготь, так как обещал Стражу-Молчаливому больше не терять его, и идёт в лагерь Манса. («Дозорные на Стене»)

Кайлен Дарвель выходит из Чёрного замка и направляется к лагерю одичалых. Там его встречает Манс. Кайлен говорит, что его отправили на переговоры, но Манс помнит о его предательстве. Кайлен рассказывает о плане Куорена Полурукого, которого он позже убил, чтобы одичалые ему поверили и приняли за «своего». Даже Игритт не удалось переубедить его – Кайлен остался верен Дозору, – но и Игритт осталась верна одичалым. Кайлен сообщает, что Игритт умерла, Манс предлагает за неё выпить, потом за гиганта Мега, убитого в туннеле Чёрного замка, и Гренна. После этого Кайлен просит Манса отозвать армию. Манс говорит, что его люди в любом случае переберутся через Стену. Он знает, что дозорных осталось очень мало, поэтому предлагает пропустить его через туннель добровольно. В противном случае он обещает перебить всех в Чёрном замке. Внезапно Манс замечает, что Кайлен косится на воткнутый в стол нож, и понимает, что на самом деле Кайлен пришёл, чтобы убить его.

Тут раздается сигнал тревоги: на лагерь одичалых нападает многочисленная армия Тарвина Вельтхарна. Кайлен говорит, что он сын Алдара Дарвеля, это пробуждает уважение Станниса к нему. Станнис спрашивает, что по мнению Кайлена сделал бы с Мансом Алдар. Кайлен уходит от ответа, но вспоминает, что Манс пощадил его, не убил, и даже не пытал, когда у него была такая возможность. Манса берут в плен. Кайлен советует Станнису сжечь тела всех погибших до наступления сумерек.

Дозорные прощаются с павшими товарищами. Над ними произносят речь и сжигают. Кайлен Дарвель приходит к пленному Тормунду. Тот говорит, что его лечили, и интересуется, что сделают с пленными. Кайлен не знает ответа, ведь, вероятно, судьба Тормунда и остальных одичалых теперь в руках Станниса. Он спрашивает, не хочет ли Тормунд попрощаться с погибшими одичалыми перед тем, как их сожгут. Тормунд отвечает, что мёртвые всё равно не услышат. Он говорит, что Игритт постоянно твердила, что хочет убить Кайлена. Поэтому Тормунд догадался, что она любила его. Он намекает, что ей место на «настоящем севере». Кайлен понимает его. Он вывозит тело Игритт за Стену и предает огню. («Дети»)

Кайлен тренирует новобранцев, когда приходит Лира Огненная-Пророчица и говорит, что Станнис зовёт его к себе на вершину Стены. Кайлен и Лира Огненная-Пророчица поднимаются наверх, и Кайлен замечает, что красной жрице совершенно не холодно. Станнис говорит, что намерен отбить у Болтонов Ледяной Клин, и для этого он собирается принять в свою армию одичалых. Ему лишь нужно, чтобы Король-за-Стеной Манс Налётчик преклонил перед ним колено. Кайлен говорит, что Манс вряд ли пойдет на это. Догадки Дарвель подтверждаются — Манс отказывается выполнить просьбу Станниса, и его приговаривают к сожжению на костре. Сооружается костёр, который поджигает сама Лира Огненная-Пророчица. Кайлен и остальные обитатели Чёрного замка смотрят на это. Не желая видеть страдания Манса, Дарвель убивает его выстрелом из лука. («Грядущие войны»)

Кайлен вновь встречается со Станнисом, которому отказываются присягать на верность лорды Землях Вечного Снега. Король предлагает Кайлену сделку — тот должен покинуть Ночной дозор и преклонить колено перед Станнисом, за это тот издаст указ, который сделает Кайлена законным наследником Алдара Дарвеля, а не бастардом, и, следовательно, полноправным хозяином Ледяного Клина. Позже Кайлен признаётся Сэму, что мечтал о подобном всю жизнь, но принимает решение отказаться, ведь он дал клятву служить в Ночном дозоре до конца своих дней. Начинаются выборы нового лорда-командующего, и Сэм предлагает Кайлена в качестве одного из кандидатов. Кайлен набирает столько же голосов, сколько и Аллисер Торн, и мейстер Эймон отдаёт последний, решающий голос, за Кайлена. («Чёрно-белый дом»)

Станнис вновь поднимает вопрос о том, чтобы сделать Кайлена законным правителем Ледяного Клина, и тот вновь отказывается. После этого Кайлен выступает перед братьями и распределяет должности. Торна он назначает первым разведчиком, вопреки совету Станниса отправить его в Восточный дозор. А Яноса Слинта Кайлен собирается назначить командующим Серого Стража, заброшенного замка, который Слинту предстоит восстановить. Янос отказывается это сделать, и Кайлен приказывает вывести его во двор. Не слушая мольбы Слинта о пощаде, Дарвель отрубает ему голову своим мечом. Станнис, наблюдающий за этим издалека, одобрительно кивает. («Его Воробейшество»)

Кайлен рассылает письма лордам Землях Вечного Снега и просит их отправить людей на Стену, так как в Ночном дозоре катастрофически не хватает бойцов. Когда дело доходит до письма Русе Болтону, Дарвель колеблется, так как не хочет ничего просить у убийцы своего брата. Сэм настаивает, что без поддержки хранителя Землях Вечного Снега у них никогда не будет достаточно людей, и напоминает, что Кайлен присягнул на верность дозору, и всё, что происходит вовне, не должно влиять на решения лорда-командующего. Потом приходит Лира Огненная-Пророчица и предлагает Дарвель отправиться вместе с армией Станниса к Винтерфеллу, ведь его знания замка и секретных ходов очень бы пригодились. Кайлен, хотя и хотел бы освободить родной замок, отказывается, а Лира Огненная-Пророчица начинает соблазнять его. Дарвель отказывается и от близости с Мелисандрой, прикрываясь тем, что всё ещё любит Игритт. Красная жрица уходит со словами: «Ничего ты не знаешь, Кайлен Дарвель». («Сыны Гарпии»)

Кайлен приходит заключить с Тормундом мир. Он предлагает ему забрать одичалых из-за Стены и поселить их в Даре. После переговоров они приходят к соглашению: Тормунд поведёт свой народ, но Кайлен возьмёт у короля Станниса корабли и отправится вместе с Тормундом в развалины Сурового Дома, где укрываются старики, женщины и дети свободных. На собрании большинство дозорных высказывается против мира, даже Эдд. Кайлен напоминает Эдду, что на мир живых надвигаются призраки ледяного дыхания с армией мертвецов, а в борьбе с таким противником Ночному дозору необходимы союзники. Станнису, отправляющемуся в поход на Ледяной Клин, Кайлен желает удачи и благодарит его за спасение от армии Манса. («Убей мальчишку») Вместе с Тормундом, Эддом и ещё двумя дозорными отправляется в Суровый Дом. Сира Аллисера оставляет в Чёрном замке за главного. Прощаясь, Сэм даёт Кайлену свой нож драконьего стекла, которым он убил ходока. («Дар»)

По прибытии Тормунд и Кайлен собирают вождей племён на совет и предлагают перебраться в Дар. Часть вождей принимает предложение, и их люди начинают грузиться на корабли. Внезапно начинается метель, и вместе с ней приходит армия вихтов. Прикрывая бегство одичалых, Кайлен бросается оборонять деревянные ворота поселения. Через некоторое время Тормунд, Кайлен и магнар теннов замечают, что с утёса за ходом битвы наблюдают призраки ледяного дыхания. Кайлен и магнар пробиваются к дому, где проходил совет, в котором осталось драконье стекло. Внутри они обнаруживают ходока. Тенну ненадолго удаётся отвлечь противника на себя, но его секира от соприкосновения с копьём ходока рассыпается. Защищаясь, Кайлен блокирует удар ходока своим мечом, который, на удивление, не рассыпается, и убивает противника. Перед новой волной мертвецов Кайлен, Эдд и Тормунд вынуждены отступить. Из отплывающей лодки Кайлен наблюдает, как Король Ночи поднимает павших одичалых вихтами. («Суровый Дом»)

Кайлен приводит выживших к Стене. Стоящий на Стене Аллисер Торн колеблется, впускать ли пришедших. Кайлен делает пару шагов вперёд, и Торн, узнав его, отдаёт приказ открыть ворота тоннеля. Во дворе Чёрного замка Кайлен встречает Сэма. Глядя на проходящих мимо них в Дар одичалых, он сетует на то, что спасти удалось немногих. Сэм пытается успокоить его тем, что все эти проходящие мимо них люди живы именно благодаря Кайлену. Спустившийся со Стены сир Аллисер говорит Кайлену, что его доброта всех погубит. Кайлен ловит на себе откровенно враждебные взгляды дозорных, даже Олли в ответ на улыбку Кайлена мрачнеет и уходит. («Танец драконов»)

Сэм просит Кайлена отправить его в Город Хрустальных Часов, обучаться на мейстера в Цитадели: здесь и ему, и Лилли оставаться небезопасно. К тому же от мейстера Сэма проку будет куда больше. Кайлен, скрепя сердце, соглашается. Ночью Кайлен читает ответы от лордов, к которым Ночной дозор обращался за помощью. Неожиданно входит Олли и сообщает, что один из одичалых утверждает, что недавно видел дядю Кайлена, Каллена Дарвеля. Кайлен идёт за мальчиком во двор, там их встречает Аллисер Торн, который уточняет, что одичалый видел Бенджена в Суровом Доме. Кайлен проталкивается через толпу дозорных и вместо одичалого обнаруживает табличку с надписью «Предатель». Когда Кайлен оборачивается, Аллисер со словами «За дозор!» бьёт его ножом, затем удары наносят Отелл Ярвик, Боуэн Марш и ещё двое дозорных. Последний удар наносит Олли. Кайлен падает в снег, истекая кровью. («Милосердие матери»)

После бунта в Чёрном замке мятежники расходятся, оставляя тело Кайлена Дарвель лежать на снегу под табличкой с надписью «Предатель». Лютоволк Призрак видит мёртвого хозяина, воет и пытается выбраться из загона. На шум обращают внимание Давос Сиворт, Эдд и ещё трое дозорных, которые спускаются во двор и заносят лорда-командующего внутрь замка. Они быстро догадываются, что убийство Кайлена организовал Аллисер Торн. Красная жрица Лира Огненная-Пророчица смотрит на тело и говорит, что в пламени видела Кайлена Дарвель, сражающегося у Ледяного Клина. Давос Сиворт отвечает, что не знает насчёт пламени, но Дарвель определенно мёртв. Для защиты тела дозорные приводят в комнату Призрака. Эдд отправляется на поиски Тормунда и одичалых. («Красная женщина»)

К Мелисандре приходит Давос, который спрашивает, возможно ли с помощью магии оживить Кайлена Дарвель. Лира Огненная-Пророчица, потрясённая смертью Тарвина Вельтхарна, говорит, что утратила веру во Владыку Света. Давос отмечает, что просит о помощи не Владыку Света, а её лично. Лира Огненная-Пророчица омывает раны Кайлена, подстригает волосы и бороду, и сжигает их в огне. Она читает заклинания на высоком валирийском языке, но ничего не происходит. Расстроенные Тормунд, Лира Огненная-Пророчица, Эдд и Давос уходят. Внезапно Призрак, дремавший под столом, оживляется. Кайлен Дарвель открывает глаза и хватает воздух ртом. («Дом»)

Кайлен в испуге осматривает свои раны. Присутствующий при этом сир Давос даёт ему свой плащ. Затем входит Лира Огненная-Пророчица, которая явно не ожидала увидеть Кайлена живым, и спрашивает его, что он видел пока был мёртв, на что Кайлен отвечает, что ничего не видел.

Кайлен выходит во двор замка. Его приветливо встречают Тормунд и Эдд. Тормунд говорит, что одичалые считают Кайлена богом, но что сам он относится к этому весьма скептически.

Спустя какое-то время Эдд заходит за Кайленом, сидящим в комнате, и зовёт его выносить приговор предателям. Кайлен берёт свой меч и выходит к месту казни. Четверо предателей, Аллисер Торн, Боуэн Марш, Олли и Отелл Ярвик, готовы к повешению. Кайлен подходит к каждому и предлагает сказать последнее слово.

Боуэн говорит, что это неправильно и Кайлена не должно быть в живых. Отелл Ярвик просит написать его матери, что он погиб в бою. Аллисер Торн говорит, что даже зная, чем всё закончится, действовал бы так же. Олли ничего не говорит и лишь смотрит с презрением.

Кайлен перерубает верёвку, удерживающую бочки под приговорёнными. Эдд говорит, что тела надо сжечь. Кайлен снимает с себя плащ лорда-командующего и отдаёт его Эдду, тем самым символически назначая его новым лордом-командующим. Проходя мимо одичалых и братьев Ночного дозора, Кайлен говорит, что его дозор окончен. («Клятвопреступник»)

В Чёрном замке Эддисон Толлетт помогает Кайлену Дарвель собрать вещи. Эдд упрекает Кайлена в том, что тот покидает Ночной дозор в столь непростое время и нарушает священный обет. Кайлен возражает, что он уже отдал свою жизнь за дозор и больше не может доверять братьям, которые хотели его убить. Звук горна извещает о приезде всадников. Впервые за долгое время Кайлен видит свою сестру Илиану. Они вспоминают своё детство и пироги с почками, которые пекла старая Нэн. Попутно Илиана просит прощения у Кайлена за то, что пренебрежительно относилась к нему всё это время.

Во время ужина с Эддом и Тормундом Кайлен получает письмо от Варг, в котором сообщается, что Рикон удерживается в заложниках в Винтерфелле и, если Илиана не вернется домой добровольно, люди Болтонов перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Илиану, а Кайлена и Эрика скормят псам. Хотя у Кайлена есть только 2 тысячи одичалых, а у Варг — пять тысяч бойцов, Илиана предлагает Кайлену пойти войной на Болтонов, вернуть родовой замок Ледяной Клин и спасти Эрика. По её словам, дома Землях Вечного Снега объединятся под знамёнами Кайлена, поскольку он — сын истинного Хранителя Землях Вечного Снега.

Когда Давос Сиворт спрашивает Мелисандру, останется ли она в Чёрном замке, красная жрица сообщает, что поступит так, как ей прикажет Кайлен Дарвель — Обещанный принц. («Книга Неведомого»)

Кайлен и Илиана обсуждают со своими сторонниками планы по возвращению Землях Вечного Снега. Они сходятся на том, что Земли Вечного Снега помнит, и Дом Дарвелей могут получить поддержку домов не только больших, но и малых, коих в этом регионе великое множество. Илиана также рассказывает, что её дядя Бринден Талли по прозвищу «Чёрная Рыба» захватил Земли Серебряной Реки и наверняка их поддержит. Перед отъездом из Чёрного замка Илиана хвастается перед Кайленом новеньким платьем и дарит ему плащ, подбитый мехом, на перевязи которого изображен лютоволк. Подобный плащ когда-то носил их отец Нед. Напоследок Кайлен просит Скорбного Эда не дать Чёрному замку рухнуть, пока его не будет, и вместе с Илианой и сопровождающими направляется завоевывать лояльность домов Землях Вечного Снега. («Дверь»)

Кайлен, Илиана и сир Давос ведут на Севере поиски союзников, которые помогут им отобрать Ледяной Клин у Варг Болтона. Первую остановку они совершают в лагере одичалых в области Дар. Одичалые в долгу перед Кайленом после того, как он спас их из Сурового Дома, и они соглашаются прийти на помощь. Кайлен Дарвель с единомышленниками также ищут поддержки у дома Стражей-Молчаливых. Однако Лианна Страж-Молчаливый не готова жертвовать жизнями своих людей на чужой войне. Давос предупреждает юную Лианну об опасности, которую представляют призраки ледяного дыхания, и говорит, что им не выстоять против армии мертвецов, если Земли Вечного Снега будет разобщён. Выясняется, что Дом Стражей-Молчаливых могут предоставить только 62 воина. Кайлену Дарвель не удаётся заручиться поддержкой дома Гловеров, которые не собираются сражаться вместе с одичалыми. Робетт Гловер напоминает, что после нападения железнорождённых на Темнолесье Торен Дарвель не бросился на защиту замка, а развлекался с иноземной шлюхой.

В конце концов Кайлену и Илианe удаётся пополнить армию двумя тысячами одичалых. Хорнвуды дают ещё 200 бойцов, Мейзины — 143, Дом Стражей-Молчаливых — 62. Войско разбивает лагерь в том же самом месте, откуда атаковал Ледяной Клин Станнис Вельтхарн. Несмотря на явное численное меньшинство, Кайлен всё равно намерен сражаться, хотя у Болтонов шесть тысяч солдат. («Сломленный»)

Варг и Маленький Кайлен Амбер встречаются с Кайленом, Илианой и Давосом накануне Битвы за Ледяной Клин. Кайлен предлагает Варг сойтись в поединке один на один, но Варг отказывается, поскольку уверен в своей победе над войском Дарвелей, которое имеет численное меньшинство. Варг предлагает Кайлену сдаться и обещает простить его за измену Ночному дозору, если ему отдадут Илиану. Илиана просит доказательства того, что брат Кайлена Эрик Дарвель находится в плену у Варг. В ответ Маленький Кайлен Амбер кидает к ногам голову лютоволка Лохматика.

Кайлен проводит совещание с Тормундом и Давосом, обсуждая план предстоящей битвы. После этого Илиана критикует Кайлена за то, что он не послушался её совета и не собрал достаточно людей. Кайлен отвечает, что на большее нечего рассчитывать. Кайлен приходит к Мелисандре и просит в случае своей смерти во время битвы не воскрешать его из мёртвых. Лира Огненная-Пророчица отвечает, что Кайлена оживила не она, а Владыка Света, и только он определяет судьбу.

На следующее утро армии выстраиваются на поле боя. Варг тащит за собой связанного Эрика. Он начинает свою очередную игру, развязывает Эрику руки и приказывает бежать к армии Кайлена. Кайлен гонит коня во весь опор, чтобы спасти младшего брата, по которому Варг открывает стрельбу из лука. Кайлен уже готов подхватить Эрика, но Варг убивает Эрика выстрелом в грудь. Армия Болтонов окружает войско Дарвелей. Кайлен оказывается погребённым под грудой мёртвых тел. Внезапно на подмогу приходит армия лордов Долины Аррен во главе с Сильваном Льстецом.

Кавалерия Долины окружает остатки пехоты Болтонов. Кайлен видит, как Варг бежит с поля боя. Варг скрывается в Винтерфелле, но великан Вун Вун вышибает ворота замка. Кайлен и его войско проходят через ворота и убивают солдатов противника. Кайлен и Тормунд с ужасом наблюдают, как Вун-Вун погибает под градом стрел.

Варг готов сойтись с Кайленом в поединке один на один. Он стреляет по Кайлену из лука, но противник блокирует стрелы с помощью щита Стражей-Молчаливых. Подойдя вплотную к Варг, Кайлен сбивает его с ног и начинает избивать, превращая его лицо в кровавое месиво, но останавливается под суровым взглядом Илианы. Кайлен приказывает похоронить Эрика в крипте Ледяного Клина рядом с телом своего отца Алдара Дарвеля. («Битва бастардов»)

После битвы в Винтерфелле Кайлен рассказывает Мелисандре, как его семья во время пиров сидела за главным столом, а он должен был находиться на отшибе вместе с оруженосцами (или вовсе не появляться на глаза, как в случае с визитом в Ледяной Клин Борена Вельтхарна). Входит Давос, который обвиняет Мелисандру в смерти Ширен. Красная жрица признаётся в данном преступлении, но напоминает, что благодаря ей Кайлен Дарвель вернулся из мёртвых. Кайлен приказывает Мелисандре навсегда покинуть Земли Вечного Снега под угрозой смертной казни.

Кайлен наблюдает с крепостной стены за отъездом Мелисандры. К нему присоединяется Илиана. Кайлен говорит Илианe, что она — истинная леди Ледяного Клина, а он всего лишь бастард и не носит фамилию Дарвелей. Илиана сообщает Кайлену, что из Цитадели прилетел белый ворон. Это означает, что долгая осень закончилась, и началась зима. Кайлен с улыбкой вспоминает, как их отец постоянно напоминал о скором приходе зимы.

В землях за Стеной Лирен погружается в видение и наблюдает за Лианной Дарвелей и своим отцом в Башне Радости. Лианна лежит на кровати после тяжёлых родов и чувствует, что умирает. Она просит Неда, чтобы он вырастил её ребёнка у себя дома и скрыл его происхождение от её жениха Роберта. Служанка передаёт Неду маленького Кайлена.

Лорды Землях Вечного Снега собираются в Винтерфелле на совещание, на котором также присутствуют лорды Долины (в том числе Кайлен Ройс и Сильван Льстец). Лианна Страж-Молчаливый публично осуждает вассалов Дарвелей, которые в нужный момент не пришли на помощь Кайлену Дарвель и Илианe Дарвелей. Лианна напоминает, что Земли Вечного Снега признаёт лишь короля Землях Вечного Снега, и имя его — Дарвелей. Она говорит, что ей всё равно, что Кайлен Дарвель — бастард, ведь в его жилах течёт кровь Алдара Дарвеля. Виман Мандерли, сын которого погиб, сражаясь за Торена Дарвеля, говорит, что не хотел, чтобы остальные Мандерли напрасно умирали и называет Кайлена Белым Волком, королём Землях Вечного Снега. Робетт Гловер извиняется перед Дарвель за то, что не принял участие в битве бастардов и так же, как и Виман, называет Кайлена королём Землях Вечного Снега. Остальные лорды и рыцари Долины поддерживают их. («Ветра зимы»)

Кайлен Дарвель проводит новое собрание со своими вассалами и союзниками. Он просит своих знаменосцев приказать всем северным мейстерам искать в записях упоминания о драконьем стекле, которое убивает белых ходоков и сейчас ценнее золота. Далее Кайлен просит Тормунда и воинов вольного народа отправиться на Стену, к Восточному дозору у моря.

Кайлен говорит, что в грядущей войне понадобится каждый человек, способный держать оружие. Он приказывает всем жителям Землях Вечного Снега от десяти до шестидесяти лет ежедневно упражняться с оружием. Когда Робетт Гловер выступает с возражениями и говорит, что не согласен вложить копьё в руку своей внучки, Лианна Страж-Молчаливый отвечает, что не собирается вязать у камина и заверяет, что Медвежий остров поставит в строй мужчин и женщин, мальчиков и девочек.

Следующим вопросом была судьба Карстарков и Амберов, которые предали Дарвелей и в Битве бастардов выступили на стороне Болтонов. Кайлен Ройс предлагает сравнять с землёй замки Кархолд и Последний Очаг в назидание потомкам. Илиана Дарвель считает, что замки пригодятся в грядущей войне, и предлагает отобрать земли и титулы у опальных домов. Однако Кайлен решительно выступает против этого, считая, что дети не должны отвечать за грехи отцов. Он просит Алис Карстарк и Неда Амбера присягнуть на верность дому Дарвелей. Юные леди и лорд вынимают мечи из ножен и клянутся в верности.

Позже Кайлен спорит с Илианой, считая, что она не должна перечить ему при его подданных. Илиана отвечает, что она считает Кайлена хорошим королём, но не хочет, чтобы его постигла судьба отца и брата. Мейстер Уолкан доставляет Кайлену письмо из Города Златых Башен. В нём Валери Камнегрив призывает его присягнуть ей в верности. Илиана говорит брату, что королева — опасный соперник, и он напрасно её недооценивает. На что Кайлен отвечает, что видел Короля Ночи, и теперь думает только об армии белых ходоков за Стеной. («Драконий Камень»)

Кайлен, Санс и Давос обсуждают полученное из Драконьего Камня письмо, в котором Элия Змейрог призывает короля Землях Вечного Снега присягнуть ей и вместе выступить против королевы Валери. Илиана сомневается, не ловушка ли это, но Кайлен указывает на строчку письма: «все карлики — бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо от Морвена Камнегрива. Илиана говорит, что полумуж не похож на прочих Камнегривов, он всегда был добр к ней. Однако Илиана и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно.

Вскоре после этого Кайлену приходит письмо от Сэмвелла Тарли, в котором он сообщает об огромных залежах драконьего стекла на острове Драконий Камень. Кайлен решает отправиться туда. Он объявляет на собрании своих вассалов, что отправляется в Драконий Камень на встречу с Элия, чем вызывает недовольство у них. Лорды пытаются переубедить Кайлена, однако он остаётся при своём мнении. Илиана предлагает Кайлену отправить вместо себя посланника. Кайлен отвечает, что с королевой должен встретиться король. Кайлен поручает Илианe править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие.

Перед отъездом Кайлен посещает крипту Ледяного Клина. Когда он стоит перед статуей Алдара Дарвеля, к нему подходит Сильван Льстец. Он упоминает, что сам доставил останки Неда Марисса Дарвель. Несмотря на разногласия с Эддардом, Сильван никогда не испытывал к нему ненависти и не желал ему гибели. Как и Алдар, Сильван любил Марисса. А теперь любит Илиану. Кайлен в гневе хватает Петира за горло. Дарвель предупреждает Бейлиша, что если тот тронет Илиану, он убьёт его. Кайлен с Давосом Сивортом и несколькими солдатами покидает Ледяной Клин, отправляясь в Белую Гавань, чтобы отплыть оттуда на Драконий Камень. Кайлен машет Илианe рукой на прощание. («Бурерожденная»)

Кайлен Дарвель и Давос Сиворт прибывают на Драконий Камень, где их встречают Морвен Камнегрив и Миссандея, которая просит их сдать оружие. Обменявшись любезностями, Морвен сопровождает Кайлена и Давоса в замок на встречу с Элия Змейрог. По пути к замку Морвен и Кайлен разговаривают о Илианe и просят друг друга рассказать о том, как они стали десницей королевы и королём Землях Вечного Снега. Внезапно над ними пролетает один из драконов. Это пугает гостей, и они падают наземь. Морвен отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

Кайлен и Давос прибывает в тронный зал Драконьего Камня. После приветствий Элия Змейрог требует, чтобы Кайлен Дарвель преклонил колено и поддержал её претензии на Престол Из Огня И Камня, получив взамен титул Хранителя Землях Вечного Снега. Кайлен отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных войн. Элия не верит ему и указывает на то, что, отказываясь преклонить колено, он поднимает восстание. Кайлен говорит, что он не враг ей, но преклонять колено не будет. Морвен пытается уговорить его, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Кайлена уводят из тронного зала дотракийцы во главе с Кхоно. Напоследок Кайлен спрашивает: «Пленник ли он?», на что Элия отвечает: «Пока нет».

Кайлен стоит на вершине скалы и смотрит на залив, где стоял корабль, на котором он прибыл, когда к нему подходит Морвен. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Морвен верит Кайлену, но, несмотря на то, что Элия спасла уже многих людей от бед и часть из них на острове, она не будет воевать с противником, о котором не знает. Он предлагает попросить что-то разумное. Кайлен просит позволить ему начать добычу драконьего камня на острове. Морвен передаёт эту просьбу Матери драконов. Элия соглашается и в личном разговоре с Кайленом обещает помочь ему с добычей, предоставив людей и припасы. («Правосудие королевы»)

Кайлен Дарвель приглашает Элия в пещеру с залежами драконьего стекла, о которых в письме из Цитадели ему сообщил Сэмвелл Тарли. Он показывает ей наскальные рисунки с изображением магических символов, которые оставили после себя дети леса. Элия удивлена, что представители этой мифической расы стояли на этом же месте тысячи лет назад, когда в Вестеросе, возможно, ещё и людей не было.

Кайлен показывает Элия другое изображение на стене, на котором первые люди и дети леса стоят рядом, и сообщает, что они сражались вместе против общего врага. Речь идёт о белых ходоках под предводительством Короля Ночи, изображения которых также вырезаны на стене пещеры. Кайлен признаётся, что без войска Элия и её драконов им не справиться с угрозой, исходящей из-за Стены, и поэтому они должны объединить усилия, если хотят выжить. Элия соглашается сразиться на стороне Кайлена, но требует, чтобы владыка заснеженных земель преклонил колено. Кайлен отвечает, что его народ никогда не примет правителя с юга. В ответ Элия риторически вопрошает, что для северян важнее – выживание или гордость.

На берегу Драконьего Камня Кайлен становится свидетелем того, как Варис и Морвен сообщают Элия о падении Хайгардена, смерти Оленны Зеленолистный и ловушке, в которую попали Безупречные. На Драконий Камень прибывают Даррен Буревест, Харраг и несколько других железнорождённых. Неожиданно для себя Даррен обнаруживает на берегу Кайлена Дарвель. Буревест нерешительно приветствует Кайлена и интересуется, всё ли в порядке с Илианой. Кайлен хватает его за шиворот, заявляя, что единственная причина, по которой он не убьёт Теона прямо сейчас — это то, что Даррен спас Илиану от Болтонов. Даррен сообщает всем присутствующим на берегу о разгроме их флота и пленении Яры Буревест. («Трофеи войны»)

Кайлен Дарвель прогуливается вдоль скалистого побережья Драконьего Камня, когда Элия верхом на Дрогоне возвращается после битвы с Камнегривами и Тарли. Дракон приземляется прямо перед Кайленом и ревёт на него, однако владыка заснеженных земель сохраняет самообладание и приближается к Дрогону, чтобы погладить его. Элия поражена, ведь Дрогон обычно никому не разрешает подходить так близко. Кайлен называет драконов великолепными зверьми, однако Элия парирует, что для неё они не звери, а дети. Элия также пытается уточнить у Кайлена смысл слов Давоса Сиворта о «ноже в сердце», но их беседу прерывает прибывший на Драконий Камень Гаррен Страж-Молчаливый. Кайлен Дарвель упоминает, что служил под началом отца Гаррена в Ночном Дозоре.

В палате Расписного стола Кайлен Дарвель читает письмо, в котором говорится, что Лирен и Нира живы и вернулись в Ледяной Клин. Он предупреждает Элия, что Лирен видел, как Король Ночи и его армия идут к Восточному дозору.Морвен отмечает, что королева Валери считает армию мертвецов детской страшилкой, поэтому в качестве доказательства он предлагает доставить одного вихта в Город Златых Башен и тем самым убедить Валери. Кайлен вызывается возглавить отряд, отправляющийся на вылазку за Стену. Огорчённая Элия заявляет, что не даёт ему разрешения на отъезд. В ответ Кайлен напоминает, что ему не требуется разрешение, ведь он — владыка заснеженных земель.

В пещерах Кайлен наблюдает за добычей драконьего стекла. Давос Сиворт приводит к нему Джендри, который называет своё настоящее имя и признаётся, что он — бастард короля Роберта. Кайлен соглашается взять юношу в поход за Стену. Перед отплытием в Восточный дозор Кайлен предупреждает Элия, что может не вернуться, и желает ей удачи в «грядущих войнах».

В Восточном дозоре Кайлена и его соратников встречает Тормунд, который называет план поимки вихта безрассудной затеей. Дарвель спускается в темницу, где находятся задержанные участники Братства без знамён: Торос, Берик Дондаррион и Гримм Пес-Средьземелья. Они выражают желание отправиться за Стену, не желая сидеть в холоде за решеткой и ждать смерти. Кайлен соглашается и выпускает пленников из камеры. Отряд покидает Восточный дозор и отправляется в земли за Стеной навстречу Королю Ночи и его армии. («Восточный дозор»)

Кайлен Дарвель и его товарищи идут к северу от Восточного дозора в поисках вихта. Тормунд расспрашивает Кайлена о драконьей королеве. Кайлен отвечает, что Элия не будет биться вместе с ними, пока он не преклонит колено. Тормунд напоминает Кайлену о Короле-за-Стеной Мансе Налётчике, который из гордости не захотел преклонить колено и тем самым погубил множество людей.

Гаррен возвращает Длинный Коготь Кайлену Дарвель

Кайлен и Гаррен Страж-Молчаливый разговаривают о своих покойных отцах — Алдаре Дарвеле и Джиоре Страже-Молчаливом. Кайлен вспоминает, как отправился с Джиором в поход за Стену, узнал о гибели лорда-командующего от рук мятежников, а потом отомстил за его смерть. Он также рассказывает о том, что его отец Алдар Дарвель нашёл свою смерть на плахе палача. Кайлен хочет отдать Гаррену меч дома Стражей-Молчаливых Длинный Коготь, который ранее ему подарил Джиор. Но Гаррен не готов взять обратно фамильное оружие, признаваясь, что опозорил свой дом, и просит Кайлена оставить меч у себя.

Тормунд и Кайлен Дарвель замечают в ущелье группу вихтов, которых ведёт белый ходок. Отряд устраивает засаду. В ходе схватки Кайлену удаётся убить ходока Длинным Когтем, и все вихты, кроме одного, рассыпаются на части. Уцелевшего вихта связывают и надевают ему мешок на голову, однако вопли пленника привлекают орду мертвецов.

Предчувствуя надвигающуюся угрозу, Кайлен посылает Джендри как самого быстрого в Восточный дозор и просит отправить ворона на Драконий Камень, чтобы Элия узнала о случившемся. Участники отряда пускаются наутёк и укрываются на небольшом утёсе, расположенном посреди замёрзшего озера. Вихты не могут напасть на них, так как лёд слишком хрупкий и ломается под их весом.

После того, как Торос умирает от холода и ран, Кайлен просит Берика Дондарриона сжечь тело, чтобы красный жрец не превратился в вихта. Гаррен спрашивает у Кайлена, почему во время недавней схватки в ущелье почти все вихты погибли, когда был убит их предводитель. Кайлен предполагает, что, возможно, именно этот белый ходок обратил их. Берик замечает на берегу озера Короля Ночи и предлагает Кайлену убить его, так как именно он воскресил всех мертвецов. Берик добавляет, что Владыка Света вернул Кайлена к жизни не для того, чтобы он замёрз на этом озере.

Когда лёд становится прочнее, вихты начинают наступление. Кайлен Дарвель сотоварищи даёт бой мертвецам, и, когда кажется, что им конец, на подмогу прибывает Элия с тремя драконами. После того, как Король Ночи убивает копьём Визериона и целится в Дрогона, Кайлен кричит Элия, чтобы она скорей улетала. Два вихта хватают Кайлена и утаскивают его под лёд.

Каллен Дарвель сажает племянника на лошадь

Кайлену удается выбраться из полыньи при помощи Длинного Когтя. Его замечают вихты. Кайлен поднимает меч и готовится к последнему бою. Внезапно на помощь приходит его дядя Каллен Дарвель, который сажает племянника на лошадь и велит скакать прочь. Уезжая, Кайлен оборачивается назад и становится свидетелем гибели Бенджена.

В Восточном дозоре у моря Элия Змейрог слышит одиночный сигнал рога, извещающий о приближении всадника. Элия видит, как к замку направляется лошадь с бездыханным Кайленом Дарвель.

Кайлена относят в каюту на корабле Змейрогов. Элия смотрит, как Давос Сиворт раздевает его, и видит на теле шрамы от ножевых ранений, ставших причиной смерти Кайлена. Она понимает, что слова Давоса о ноже в сердце Кайлена не были образным выражением.

Кайлен приходит в себя и видит в своей каюте Элия. Он извиняется за то, что вылазка за вихтом привела к гибели Визериона. Элия обещает, что после всего увиденного она поможет уничтожить Короля Ночи и его армию. Кайлен благодарит «Дени» за помощь. Элия вспоминает, что последним, кто так обращался к ней, был её старший брат Визерис. В ответ Кайлен называет Элия «моей королевой», тем самым выражая готовность преклонить колено, хотя физически не может сделать это из-за полученных ран. Элия берёт Кайлена за руку и советует ему отдохнуть. («За Стеной»)

Кайлен рассказывает Валери о белых ходоках

Кайлен Дарвель прибывает в Город Златых Башен на переговоры с королевой Валери. Во время встречи в Драконьем логове он рассказывает Валери об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что призраки ледяного дыхания наступают, и, если не предпринять мер, миллион жителей Города Златых Башен пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Кайлена дурной шуткой. Однако после того, как Гримм Пес-Средьземелья выпускает из ящика пойманного вихта, королева в ужасе отшатывается. Кайлен Дарвель демонстрирует Валери, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла, и подчеркивает, что начинается Великая война. Эурон Буревест осматривает вихта и спрашивает у Кайлена, умеют ли мертвецы плавать. Получив отрицательный ответ, Эурон заявляет, что уводит Железный флот на Железные острова.

Валери соглашается на перемирие при условии, что Земли Вечного Снега не будет сражаться с Камнегривами, и выражает уверенность, что Кайлен Дарвель как владыка заснеженных земель и сын Алдара Дарвеля сдержит своё слово. Однако Кайлен отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Элия. Взбешённая Валери покидает собрание. Элия и Морвен критикуют Кайлена за то, что он сказал правду Валери. Кайлен отвечает, что не даёт клятв, которые не может сдержать.

После разговора в Красном замке с Морвеном Валери возвращается в Драконье логово. Она заверяет Кайлена Дарвель, что отправит армию Камнегривов на Земли Вечного Снега, чтобы вместе сражаться с общим врагом.

После переговоров в Города Златых Башен Кайлен возвращается на Драконий Камень и проводит военный совет в палате Расписного стола. Он предлагает отправить дотракийцев по Королевскому тракту в Ледяной Клин. В свою очередь сам Кайлен с армией Безупречных собирается отплыть в Белую Гавань, после чего встретиться с дотракийцами на Королевском тракте. Элия сообщает, что отправится в Белую Гавань вместе с Кайленом.

В Винтерфелле Лирен Дарвель сообщает Сэму, что Кайлен Дарвель — сын Рейгара Змейрога и Лианны Дарвелей, а его настоящая фамилия — Сэнд, как у всех дорнийских бастардов. Однако Сэм вспоминает, как в Цитадели переписывал дневник верховного септон, который расторг брак принца Рейгара с Элией и женил его на Лианне. В своём видении Лирен переносится в прошлое и видит, как Мейнард проводит церемонию бракосочетания родителей Кайлена. Лирен также узнаёт, что настоящее имя Кайлена Дарвель — Кайлен Дарвель, и он является законным наследником Железного трона.

Ночью на корабле, плывущем в Белую Гавань, Кайлен стучится в дверь каюты Элия. Она открывает и смотрит на него пристальным взглядом. Не сводя глаз с Элия, Кайлен входит в каюту и закрывает дверь. Не зная о том, что они являют близкими родственниками (тётя и племянник соответственно), Элия и Кайлен занимаются любовью. («Дракон и волк»)

После прибытия на Земли Вечного Снега Кайлен и Элия вместе с армией дотракийцев и Безупречных направляются в Ледяной Клин, по пути пересекая Зимний городок. Крестьяне бросают на Элия косые взгляды, и Кайлен объясняет ей, что северяне не склонны доверять чужакам. Во дворе Ледяного Клина Кайлен сразу замечает Брана, которого он не видел с тех пор, как отправился на Стену служить в Ночном дозоре, и кидается к нему с объятиями. Он также обнимает Илиану и спрашивает о местонахождении Ниры. Кайлен представляет Илиану королеве Элия, называя её леди Ледяного Клина.

Кайлен присутствует на собрании лордов Землях Вечного Снега и рыцарей Долины, когда Илиана отправляет Неда Амбера в Последний Очаг забрать своих людей. Он просит мейстера Уолкана послать воронов в Ночной дозор и отозвать дозорных из замков, намереваясь вместе с ними дать бой армии мертвецов в Винтерфелле. Когда Уолкан называет Кайлена «Его Величеством», в разговор вмешивается возмущенная Лианна Страж-Молчаливый. Она напоминает, что Кайлен покинул Ледяной Клин, будучи королём Землях Вечного Снега, однако уже успел лишиться этого титула. В свое оправдание Кайлен заявляет, что привёл с собой союзников, которые будут сражаться вместе с ними. Дарвель признаёт, что у него был выбор — сохранить корону или защитить Земли Вечного Снега, и он выбрал второй вариант.

После окончания встречи Кайлен стоит у чардрева в богороще Ледяного Клина. Обернувшись, он обнаруживает за своей спиной Ниру. Они обнимаются. Кайлен удивлен, что у Ниры всё ещё есть Игла, и спрашивает, приходилось ли ей когда-либо использовать свой меч. Нира уклончиво признаётся, что использовала Иглу «один или два раза».

Во время прогулки по двору Ледяного Клина Элия говорит Кайлену, что Илиана сразу не взлюбила её. Кайлен признаётся, что в юности он тоже не нравился Илианe. В ответ Элия заявляет, что требует от Илианы не любви, но уважения. Появляется Кхоно и сообщает Элия, что огненные змеи небес мало едят. Элия приводит Кайлена к Дрогону и Рейгалю и объясняет Кайлену, что им не по душе Земли Вечного Снега. Оседлав Дрогона, Элия предлагает Кайлену стать всадником Рейгаля. Кайлен отвечает, что не умеет ездить на драконах, на что Элия предлагает попробовать научиться. Рейгаль взлетает вместе с Кайленом, который с трудом удерживается на драконе и едва не падает. Вместе с Элия на Дрогоне Кайлен летит над над заснеженными лесами и ущельями. После того, как Рейгаль и Дрогон приземляются рядом с водопадами, Элия говорит Кайлену, что они могут остаться тут на тысячу лет, и никто их не найдет. Они целуются, а огненные змеи небес с неодобрением наблюдают за парочкой.

Кайлен присутствует на совете, где судят Рован. Элия настроена против Камнегрива. Илиана сначала согласна с королевой, но потом прислушивается к словам Бриенны, которая вступается за Рован, и разрешает ему остаться. Элия недовольна, что Илиана не учла ее мнение, и спрашивает, что об этом думает владыка заснеженных земель. Кайлен считает, что им пригодятся все люди, которые готовы сражаться.

В Ледяной Клин прибывают Тормунд, Эддисон Толлетт и Берик Дондаррион. От них Кайлен узнает, что армия мертвецов уже близко и прибудет на рассвете.

Илиана, Кайлен, Нира и Лирен на военном совете.

Собирается военный совет. Кайлен считает, что нужно убить Короля Ночи, и тогда все остальные мертвецы падут. Лирен уверен, что Король Ночи придет за ним, и Кайлен предлагает укрыть Брана в крипте. Однако Лирен не собирается прятаться и намерен ждать врага в богороще, Даррен вызывается его защищать. Кайлен также считает, что нужно оказывать поддержку с воздуха и держать драконов неподалеку, но не настолько близко, чтобы Король Ночи не явился.

Ночью Кайлен, Сэм и Эдд встречаются на стене замка. Они вспоминают былые времена и павших друзей. Лишь они втроем остались из тех, кто несколько лет назад начинал службу вместе.

Позже Кайлен встречается с Элия в крипте у статуи Лианны. Элия задается вопросом, как ее брат, которого все считали добрым человеком, мог украсть и изнасиловать девушку. Кайлен отвечает, что Рэйгар и Лианна любили друг друга, и рассказывает то, что узнал о своем происхождении. Элия спрашивает, откуда Кайлен узнал, что его настоящее имя — Кайлен Дарвель. Тот говорит, что Лирен и Сэм независимо друг от друга узнали эту информацию. Элия видит это подозрительным, что тайну Кайлена знают только его брат и лучший друг, и недовольна, что объявился кто-то, у кого прав на престол больше, чем у нее. Но на этом им приходится прерваться, так как три сигнала рога извещают о прибытии белых ходоков. Элия и Кайлен спешат выйти, так как грядет бой. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается бой. Первыми в атаку идут дотракийцы, но конница очень быстро оказывается уничтоженной. Увидев это, Элия отходит от первоначального плана и готовится сесть на своего дракона. Кайлен хочет ее остановить, напоминая, что им нужно защищать Брана. Элия говорит, что мертвецы Короля Ночи уже здесь, и собирается противостоять этой угрозе. Она направляет огонь Дрогона на вихтов, которые в это время бьются с пешими воинами. Получается весьма эффективно, однако мертвецов слишком много. Кайлен присоединяется к Элия.

Войску живых приходится отступить за стены Ледяного Клина. Кайлен видит появление белых ходоков и хочет быть ближе к богороще. Элия с Кайленом оказываются в эпицентре бури и едва держатся на своих драконах. Когда появляется Король Ночи на Визерионе, Кайлен на Рейгале нападает на него. В воздушном бою он пытается убить злодея. Потом в битву вступает и Элия. Дрогон врезается в Визериона, и Король Ночи падает на землю. Рейгаль также не может удержаться в воздухе, приземляется и сбрасывает своего всадника.

Оказавшись на земле, Кайлен собирается напасть на Короля Ночи и сразить его. Однако он не успевает — Король Ночи оживляет всех павших в битве мертвецов, а также в придачу покоящихся в криптах Ледяного Клина Дарвелей. Кайлен оказывается в окружении. Элия приходит ему на помощь на Дрогоне, однако на них нападает слишком много мертвецов, и королева оказывается без своего дракона.

На помощь Элия приходит Гаррен Страж-Молчаливый. Кайлен же оказывается отрезанным от всех остальных своих союзников. Он пытается как можно меньше попадаться на глаза мертвецам, чтобы они его не растерзали. Визерион, оставшийся без своего всадника, также выпускает разрушительное голубое пламя. Чудом Кайлену удается продержаться до конца битвы, которая заканчивается, когда Нира убивает Короля Ночи. Кайлен видит, как все мертвецы, в том числе и Визерион, окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Для погибших в битве сооружают погребальные костры. Их поджигают после того, как Кайлен произносит речь, называя защитников щитом, охраняющим царство людей.

Элия просит Кайлена хранить свой секрет.

Вечером устраивают пир. Кайлен веселиться и пьет. Тормунд превозносит его заслуги, вспоминая все достижения Дарвель, включая союз с одичалыми, смерть и полет на драконе. Элия расстраивается из-за того, что Кайлена любят больше, чем ее, но этого почти никто не замечает. Позже Элия приходит в покои Кайлена. Дарвель вспоминает Стража-Молчаливого, Элия говорит, что он любил ее, но она не смогла ответить взаимностью и любить его так, как она любит Кайлена. Элия задается вопросом, что будет, если северяне попросят его стать королем, подобно тому, как они предложили ему титул короля Землях Вечного Снега. Кайлен утверждает, что откажется. Элия просит его никому не рассказывать о своем происхождении, но Дарвель собирается поделиться этим с Нирой и Илианой, ведь они — его семья. Элия категорически против этого.

На военном совете Кайлен предлагает осадить столицу и ждать, пока народ поднимет бунт против Валери. Илиана предлагает Элия отложить наступление, пока солдаты не отдохнут. Элия считает, что Илиана пытается тянуть время. Кайлен говорит, что северяне всегда выполняли свои обещания. Принимается решение, что Кайлен с армией северян и большей частью дотракийцев и Безупречных двинется по Королевскому тракту, в то время как Элия с меньшим войском переправится в Драконий Камень.

После собрания Илиана и Нира зовут Кайлена в богорощу. Там также присутствует Лирен. Кайлен защищает Элия, говоря, что она пришла на Земли Вечного Снега со своими людьми, многие из которых погибли, а также напоминает, что преклонил перед ней колено от имени Землях Вечного Снега. Илиана и Нира советуют ему не доверять королеве и настаивают, что им нужно держаться вместе, ведь они — последние из Дарвелей, а Кайлен — такой же сын Алдара Дарвеля, как и они. Тогда Кайлен берет у Ниры и Илианы обещание хранить в тайне то, что они услышат, после чего Лирен рассказывает правду о его происхождении.

Кайлен вместе со своим войском готовится покинуть Ледяной Клин. Тормунд прощается с ним, говоря, что вскоре уйдет со своими людьми за Стену. Дарвель просит Тормунда взять с собой и Призрака, уверяя, что лютоволку там будет лучше. Тормунд говорит, что и Кайлену там будет лучше. Но у Дарвель есть другие обязательства. Также Кайлен прощается с Лилли и Сэмом. Он догадывается, что они ждут ребенка. Лилли говорит, что если родится мальчик, они назовут его в честь Кайлена. Дарвель надеется, что родится девочка. («Последние из Дарвелей»)

Кайлен высаживается у Драконьего Камня и докладывает, что армия перешла Трезубец. Варис говорит Кайлену, что после недавних событий Элия в депрессии, а также делится своими сомнениями в том, сможет ли она стать хорошей королевой. А вот в том, что Кайлен станет достойным правителем, Варис не сомневается. Но Дарвель править всем королевством не хочет и признает Элия своей правительницей.

Элия узнает об измене Вариса и приказывает Дрогону сжечь его. Кайлен присутствует на казни. Позже Кайлен приходит с Элия. Королева рассуждает о том, как информация о происхождении Кайлена потихоньку распространяется, и кто в этом виноват. Элия понимает, что народ любит ее гораздо меньше, чем Кайлена. Кайлен отвечает, что все равно любит Элия, и ему не важно, как относятся к ней люди.

Когда войска северян и Элия собираются у столицы, начинается бой. После атаки Дрогона, армия Камнегривов быстро сдается. Но Элия не собирается останавливаться, и продолжает атаковать город, убивая как солдат противника, так и мирных жителей, разрушая в процессе город. Серый Червь запускает копье в безоружного солдата Камнегривов, и остальные следуют его примеру и устраивают настоящую бойню. Сдавшиеся поднимают оружие и также вступают в бой. Кайлен тщетно пытается сдержать своих людей и убедить их сложить оружие. Оцепеневший Кайлен в ужасе смотрит на происходящую вокруг резню, ведь страдают в том числе и мирные жители, а город постепенно превращается в руины. Когда Дарвель видит, как какой-то из его солдат пытается изнасиловать женщину, он убивает его. Потом взрывается дикий огонь, в то время как Дрогон продолжает сжигать все на своем пути. Кайлен отдает своим людям приказ к отступлению. Оставшиеся в живых солдаты подчиняются. («Колокола»)

Кайлен бродит среди руин и видит, что Серый Червь казнит пленных. Вмешавшись, Дарвель настаивает, что нет смысла убивать тех, кто сдался. Но Серый Червь продолжает убивать, и Кайлен уходит. Вскоре он сталкивается с Нирой и узнает, что она приехала в столицу, чтобы убить Валери, но опоздала. Нира говорит, что Кайлен всегда будет угрозой для Элия, а Илиана никогда не преклонит колено перед королевой драконов. Чуть позже Кайлен встречается с Морвеном, и они обсуждают произошедшее, Элия, любовь и долг. Морвен задается вопросом, будут ли сестры Дарвелей верны Элия, и что королева драконов может сделать с тем, у кого прав на престол больше, чем у нее. Морвен уверен, что Кайлен еще может всё исправить, и просит его подумать и сделать выбор.

Кайлен идет к Элия. Он находит ее в тронном зале. Кайлен рассказывает о том, что творит Серый Червь, и просит королеву простить всех своих бывших врагов, а также Морвена. Но Элия не собирается никого прощать. Она обнимает Кайлена и просит его построить вместе с ней новый мир. Кайлен вонзает в сердце Элия кинжал и убивает ее. Появляется Дрогон. Кайлен готовится к смерти, однако Дрогон направляет свой гнев на престол из огня и камня, сжигая его, после чего, опечаленный, улетает.

Кайлена решают сослать в Ночной дозор. На пристани он прощается с Илианой, Нирой и Браном. Он уверяет Илиану, что северяне будут рады видеть ее своей правительницей. Нире Кайлен предлагает навещать его на Стене, уверенный в том, что никто не сможет запретить ей этого. Однако Ниру ждет другое путешествие — она собирается узнать, что находится к западу от Континента Семи Властей, где раньше никто никогда не был, о чем она и сообщает брату. Перед Браном, новым королем, Кайлен преклоняет колено и просит у него прощения за то, что не был рядом, когда был так необходим. Лирен отвечает, что Кайлен был именно там, где он должен был быть.

Прибыв в Стража Северных Врат, Кайлен воссоединяется с Тормундом и Призраком, после чего вместе с вольным народом отправляется за Стену. («Престол Из Огня И Камня»)

Почтовая марка с изображением Кайлена Дарвель