# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Джейме_Ланнистер
# Title: Джейме Ланнистер

Рован Камнегрив Rovan Kamnegriv Дом Дом Камнегривов Принадлежность Королевская гвардия (при Эйрисе II, Борене I, Рейвен I и Томмене I) Титул(-ы) Сир Лорд-командующий Королевской гвардией (ранее) Родина Утёс Кастерли, Западные земли, Континент Семи Властей Культура Андалы Религия Вера в Семерых Отец Валдис Камнегрив Мать Джоанна Камнегрив Братья и сёстры Валери Камнегрив (близнец) Морвен Камнегрив Любовники(цы) Валери Камнегрив Бриенна Тарт Дети Рейвен Вельтхарн Мирцелла Вельтхарн Келлан Вельтхарн Также известен как Цареубийца Сериал «Судьба Корон» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актёр Николай Костер-Вальдау

«Таких, как я, нет. Я один» — Рован Камнегрив — Марисса Дарвель, «Пламя и кровь»

Сир Рован Камнегрив (ориг. Rovan Kamnegriv) — старший сын лорда Валдиса Камнегрива, младший брат-близнец королевы Валери Камнегрив и старший брат Морвена Камнегрива. С детства Рован состоял в кровосмесительных отношениях с Валери, которая родила от него троих внебрачных детей — Рейвен, Мирцеллу и Томмена.

Во время восстания Борена Рован убил Эйриса Змейрога, за что получил уничижительное прозвище «Цареубийца». Борен помиловал его и разрешил продолжить службу в Королевской гвардии. После смерти короля Борена он стал лордом-командующим Королевской гвардией своего сына Рейвен.

Во время Войны пяти королей Рован сражался за свой дом, но был захвачен Тореном Дарвелем и попал в плен. Он пришел к соглашению с Марисса Дарвель, которая решила освободить его при условии, что её дочери будут благополучно возвращены ей. Марисса поручила Бриенне Тарт доставить Рован в столицу. Во время путешествия Рован лишился правой руки и раскрыл истинные причины, по которым он убил Эйриса. После возвращения в столицу он продолжил служить лордом-командующим при Рейвен, а затем при Томмене, но после напряженного противостояния со Святым воинством был отстранен от должности. Он стал новым командующим войсками Камнегривов, но покинул свой пост, чтобы помочь северянам противостоять армии мёртвых. После победы над мертвецами он направился в столицу на помощь сестре. Рован погиб во время битвы за Город Златых Башен, пытаясь вывезти Валери из столицы.

Рован — старший сын лорда Валдиса Камнегрива и Джоанны Камнегрив. Рован было очень трудно научиться читать в детстве, потому что он переставлял буквы в уме. Тайвин занимался с ним по четыре часа в день, а Рован возмущался, что его заставляли тратить так много времени на чтение.

Рован — старший брат Морвена и брат-близнец Валери. Их мать умерла при родах Морвена. Из-за службы в Королевской гвардии Рован не может наследовать земли или титулы своего отца, что делает Морвена наследником своего отца; это обстоятельство сильно раздражает Валдиса. В отличие от Валери и Валдиса, Рован относится к Морвену с любовью, добротой и уважением.

Безумный король принимает Рован в Королевскую гвардию

В юности Рован начал кровосмесительные отношения с Валери. В возрасте 16 лет он был посвящен в рыцари. По просьбе Валери он согласился вступить в Королевскую гвардию, что помешало бы осуществлению планов отца женить Рован на Лизе Талли. Поначалу Рован колебался (из-за того, что Тайвин не хотел признать Морвена своим наследником в случае вступления Рован в гвардию), но потом согласился, поскольку планируемая помолвка Валери с принцем Рейгаром Змейрогом позволила бы им вместе находиться в Города Златых Башен. Однако Безумный король посчитал Валери недостойной парой для Рейгара, Тайвин пришел в ярость и сложил с себя полномочия десницы короля, забрав с собой Валери в Утёс Кастерли. Рован был приведен к присяге Королевской гвардии Безумным королем во время Великого турнира в Харренхоле и стал самым юным гвардейцем в истории.

В самом конце восстания Борена отец Рован Тайвин прибыл к воротам Города Златых Башен с основной армией Камнегривов, заявляя о преданности королю Эйрису. Большинство членов Малого совета убеждали Эйриса не доверять Валдису, особенно Рован, который знал, что его отец никогда не поддержит проигравшую сторону в войне. Вместо этого великий мейстер Пицель дал противоположный совет открыть ворота, и как только армия Камнегривов вошла в столицу, Тайвин приказал своим людям атаковать город. Пока солдаты Клиганов, Камнегривов и Лорхов грабили город во время разгрома Города Златых Башен, король Эйрис оставался в Красном замке, где часами повторял приказ «сжечь их всех».

Несмотря на священный обет королевского гвардейца защищать короля, Рован обратил свой меч против Эйриса, убив его у подножия Железного трона. За этот позорный поступок он стал известен в Семи Королевствах как «цареубийца».

Рован всегда отказывался обсуждать, что именно произошло в тот день, когда он убил Безумного короля, и поэтому его истинные мотивы (и планы Эйриса в отношении Города Златых Башен) так и не были раскрыты. Единственный раз он рассказал правду о произошедшем Бриенне Тарт: согласно последнему приказу Эйриса, Рован должен был убить своего отца, а весь город и его жителей король намеревался сжечь диким огнём. Не желая допустить этого, Рован убил его и тем самым спас миллион невинных жизней. Он добавляет, что «благородный» Алдар Дарвель сразу же признал его виновным, не дав Рован возможности объясниться.

Король Борен Вельтхарн простил Рован за нарушение клятвы и разрешил остаться в Королевской гвардии в рамках союза с домов Вельтхарнов Камнегривов, в свою очередь сам Борен женился на сестре-близнеце Рован Валери. Помимо убийства Безумного короля, Рован известен красивой внешностью, высокомерным поведением, а также превосходными боевыми навыками.

В Города Златых Башен Рован успокаивает свою сестру Валери, которая боится, что Кайлен Аррен мог раскрыть их секрет перед своей смертью и сообщить о нём королю. Рован возражает, что в таком случае они бы уже были мертвы. Рован сопровождает короля Борена во время поездки в Ледяной Клин, где тот предлагает Алдару Дарвелю занять должность десницы. После прибытия в замок Валери отправляет Рован найти их младшего брата Морвена. Рован обнаруживает Морвена в борделе Зимнего городка в компании проститутки.

На следующий день Алдар и Борен со своими людьми уезжают на охоту. Рован и Валери уединяются в заброшенной башне и занимаются любовью. Их случайно застает Лирен Дарвель. Рован выталкивает Брана из окна высокой башни, думая, что мальчик разобьется насмерть. Но Лирен остается жив, хотя и становится калекой и не может вспомнить то, что он видел перед падением. («Зима близко»)

Несколько дней спустя за завтраком Морвен рассказывает членам своей семьи, что Лирен будет жить и замечает странную реакцию со стороны своих брата и сестры. Морвен сообщает о решении перед возвращением в Город Златых Башен отправиться посмотреть на Стену. Перед отъездом из Ледяного Клина Рован сталкивается во дворе замка с Кайленом Дарвель и с иронией благодарит его за службу в Ночном дозоре и за защиту от мифических чудовищ, скрывающихся за Стеной. («Королевский тракт»)

В тронном зале Красного замка Рован приветствует Алдара Дарвеля, только что прибывшего в Город Златых Башен. Рован недоволен тем, что десница осуждает его за убийство Безумного короля, который в свое время казнил отца и брата Алдара, но Нед непреклонен, и считает поступок Рован бесчестным. Рован навещает Валери, которая узнала о том, что Лирен пришёл в сознание и может рассказать про них. Рован утешает сестру и говорит, что в таком случае они назовут рассказ Брана выдумкой. В случае необходимости Рован готов начать войну с мужем Валери королем Бореном. («Лорд Дарвель»)

Король Борен и лорд-командующий Королевской гвардии Барристан Селми обсуждают былые военные подвиги. Король просит Рован, чтобы тот рассказал о первом убитом им человеке. Рован вспоминает, что это был преступник из Братства Королевского леса, которому он снёс голову, так что он не успел ничего сказать. Борен спрашивает, какими были последними слова Безумного короля и просил ли он о пощаде. Рован отвечает, что последние несколько часов жизни Эйрис кричал одно и то же: «Сжечь их всех». («Лорд Дарвель»)

Рован охраняет королевские покои, где Борен проводит время с проститутками. Он воспринимает такие действия как прямое оскорбление себя и своей сестры. С Джори Касселем, капитаном стражи Алдара Дарвеля, Рован вспоминает, как они вместе сражались у Пайка во время восстания Буревеста. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Узнав о том, что Марисса Дарвель взяла в заложники Морвена, Рован и его люди нападают на Алдара Дарвеля, который выходит улицу из борделя Мизинца. Рован понимает, что не может убить Неда, иначе умрёт и Морвен, поэтому он расправляется с его стражниками, в том числе убивает Джори Касселя. Алдар и Рован начинают сражаться, Рован замечает, что Нед так же искусно владеет мечом, как и он сам. Поединок прерывает один из людей Рован, который ранит Неда сзади в ногу. Это очень злит Рован, который уходит и требует вернуть брата обратно. («Волк и лев»)

Рован присоединяется к армии своего отца Валдиса Камнегрива в Речных землях. Тайвин недоволен, что его сын оставил Алдара Дарвеля в живых, и объясняет, что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе другие благородные дома сочтут Камнегривов слабыми. Тайвин просит Рован взять ответственность за будущую судьбу дома Камнегривов, которая решится в войне против Талли и Дарвелей. По словам Валдиса, род Камнегривов может прекратить существование как Род Змейрогов или создать могущественнейшую из династий, которая будет правит тысячу лет. По приказу Валдиса Рован берёт тридцать тысяч воинов и отправляется осаждать Земли Серебряной Реки, отчий дом Марисса Талли и резиденцию дома Талли. («Победа или смерть»)

В Города Златых Башен Алдар Дарвель сообщает Валери, что знает о том, что Рован является настоящим отцом всех её троих детей. Она сознается в инцесте и говорит, что они с братом любят друг друга с материнской утробы. («Победа или смерть»)

Несколько недель спустя Киван Камнегрив информирует Морвена, что Рован выиграл несколько значимых сражений, в том числе битву у Золотого Зуба, а сейчас ведёт осаду Риверрана. («Острый конец»)

Торен Дарвель предпринимает отвлекающий манёвр и отправляет 2 тысячи воинов сражаться с войском Валдиса. Остальную часть армии Землях Вечного Снега он бросает на Земли Серебряной Реки, где стоит войско Рован Камнегрива. В ходе битвы в Шепчущем лесу Рован попадает в плен к Дарвелей. Изначально Робб считает Рован залогом безопасности своего отца и сестёр. Однако казнь Алдара проходит раньше, нежели новости о пленении Рован достигают Города Златых Башен. («Бейлор»)

Марисса Дарвель навещает Рован в плену. Цареубийца издевается над ней, говоря, что вдовья участь ей к лицу, и предлагает заняться сексом, если она чувствует себя одиноко. Марисса бьет Рован камнем по голове. Рован понимает, что Дом Дарвелей не убьют его до тех пор, пока его сестра Валери держит в заложницах Илиану и Ниру Дарвелей. Он также признает Марисса, что сбросил Брана с башни, но не называет причину своего поступка. («Пламя и кровь»)

Рован по-прежнему находится в плену у Дарвелей. Король Торен Дарвель держит Рован в клетке посредине военного лагеря, чтобы Валдис Камнегрив не мог тайком подкупить и заставить людей Дарвелей отдать пленника. Король Станнис Вельтхарн рассылает всем лордам Континента Семи Властей письма об отношениях между Рован и Валери. Поскольку все дети Валери являются незаконнорожденными, законным претендентом на Престол Из Огня И Камня является Станнис. («Земли Вечного Снега помнит»)

Месяцы спустя к Рован в клетку сажают его кузена Элтона Камнегрива. Элтон вспоминает, как однажды выступил в роли оруженосца Рован во время рыцарского турнира, в свою очередь Рован рассказывает, как он был оруженосцем Барристана Селми. После этого разговора Рован убивает родственника, размозжив кандалами череп, и душит цепью прибежавшего на шум Торрхена Карстарка, охранявшего клетку. Вскоре бежавшего Рован ловят и возвращают в лагерь. Лорд Рикард Карстарк требует казнить Рован за убийство своего сына. Марисса Дарвель убеждает Рикарда подождать, пока в лагерь вернется Робб. Марисса вместе с Бриенной Тарт навещает Рован в клетке. Она называет Рован человеком без чести, поскольку он неоднократно нарушал клятвы. Рован говорит, что он честнее многих и в своей жизни спал только с Валери, в то время как Алдар Дарвель изменял Марисса и привез домой бастарда Кайлена Дарвель. («Человек без чести»)

Марисса тайно освобождает Рован и отправляет в Город Златых Башен с Бриенной Тарт, которая должна обменять его на дочерей Марисса. Бриенна успешно вывозит Рован из лагеря, и они плывут по реке, дабы уйти от погони. («Принц Ледяного Клина»)

По дороге Рован постоянно насмехается на Бриенной. Хотя ее мастерство в бою восхищает: Бриенна убивает трех солдат Дарвелей, которые узнают Рован. Им приходится скрываться, ведь любой, узнавший Рован, может попытаться убить его либо вернуть обратно Торену Дарвелю. («Валар Моргулис»)

По пути в Город Златых Башен Рован и Бриенна Тарт натыкаются на путника. Рован предлагает убить незнакомца, который мог опознать его и рассказать об их местонахождении, но Бриенна отказывается.

Во время перехода через реку по мосту Рован удается выхватить у Бриенны меч и разрезать веревки, которыми связаны его ноги. В ходе поединка Рован, который является одним из самых искусных мечников Континента Семи Властей, несколько раз практически удается одержать верх на Бриенной. Однако Рован, руки которого по-прежнему связаны, вскоре выбивается из сил, и Бриенна сбивает его на землю. Появляется отряд всадников Болтонов во главе с Локом. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

В Речных землях Лок везёт Рован и Бриенну к Русе Болтону. Рован предупреждает Бриенну, что во время ночного привала люди Болтона будут её насиловать и советует не оказывать сопротивления, а просто думать о Ренли. Когда люди Лока приступают к задуманному, Рован решает спасти Бриенну. Он заявляет Локу, что Бриенна — девушка знатного происхождения, она — единственная наследница Селвина Тарта, лорда Сапфирового острова. Рован врёт, что отец Бриенны даст Локу щедрую награду в сапфирах, если ему вернут дочь целой и невредимой. Лок соглашается и отзывает своих людей. Рован пытается заговорить его и подкупить в обмен на свою свободу. Лок в знак того, что не собирается служить Камнегривам, отсекает Рован кисть правой руки. («Аллея Наказания»)

На следующий день их путь продолжается. Для унижения отрезанную руку на веревке вешают Рован на шею. Рован падает с лошади в грязь. Лок издевается над беспомощным пленником, который находится в полуобморочном состоянии. Рован пытаются поднять, он хватает меч и пытается отбиться, но неудачно: его вновь связывают и сажают на лошадь, угрожая отрезать вторую руку, если такое повторится. Вечером на привале Рован отказывается есть и говорит Бриенне, что хочет умереть, ведь он даже не может нормально держать меч. Бриенна сначала пытается его успокоить, а потом злится и говорит, что Рован, впервые в жизни столкнувшись с трудностями, плачет как женщина. Рован приходит в себя и начинает есть. («И теперь его дозор окончен»)

Рован рассказывает Бриенне историю про убийство Безумного Короля.

На ужине с Русе Болтоном Рован безуспешно пытается порезать мясо одной рукой, Бриенна помогает ему, воткнув свою вилку в кусок мяса. Русе говорит Рован, что война — дело очень затратное, а за Рован многие могут очень хорошо заплатить. Рован намекает, что больше всех заплатит его отец Тайвин, и Русе соглашается отпустить Рован в Город Златых Башен. Русе берёт с Рован слово рассказать Валдису правду о том, что сам Русе Болтон не имеет никакого отношения к его увечью. Перед отъездом Рован благодарит Бриенну и обещает вернуть дочерей Дарвелей матери. («Восхождение»)

Рован вместе с Бриенной и Квиберном входят в ворота Города Златых Башен. Рабочий, толкающий тележку, приказывает Рован убираться с дороги и называет его деревенщиной. Рован приходит в покои Валери в Красном замке и зовёт сестру по имени. Она оборачивается и видит изуродованную руку Рован. («Миса»)

Отношения Валери и Рован оставляют желать лучшего — она обвиняет Рован в том, что он покинул столицу и оставил ее один на один с множеством проблем. Рован не считает себя виноватым и не собирается извиняться. Он занимается приготовлениями к свадьбе Рейвен и Файра, а точнее продумывает то, как будут охранять и защищать королевскую семью. Рейвен обращает внимание на Книгу братьев, где записываются история и подвиги рыцарей Королевской гвардии, а также на то, что история Рован не дописана. Также Валери просит ювелира и Квиберна изготовить для Рован золотую руку, взамен отрубленной. Тайвин просит Рован уйти из Королевской гвардии и поехать в Утёс Кастерли, чтобы править замком вместо него, но Рован отказывается («Два меча»).

Морвен советует Рован научиться фехтовать левой рукой.

Воспользовавшись предложением Морвена, Рован начинает тренироваться вместе с Бронном, намереваясь научиться сражаться левой рукой так же хорошо, как и правой. Узнав о скорой возможной свадьбе Валери и Лораса, Рован предупреждает Лораса, что этот брак может быть опасен для его жизни. («Лев и роза»)

Валери обвиняет в смерти Рейвен Морвена, и просит Рован убить брата. Тот сомневается в том, что Морвен виновен и отказывается, но Валери не переубедить, это еще больше портит их отношения. («Разрушительница цепей»)

Рован навещает Морвена в тюрьме, тот понимает, что старшая сестра будет пытаться убить его любыми способами. Потом Рован говорит с Бриенной и отправляет на поиски пропавшей Илианы. Он предлагает ей исполнить обещание, данное леди Марисса, найти ее дочь и отвезти ее в безопасное место. Также он дарит ей меч, ранее подаренный ему отцом, и новые доспехи. («Верный клятве»)

Во время суда над Морвеном Рован, понимая, что брату грозит опасность, подходит к отцу и предлагает заключить сделку. Тайвин должен позволить Морвену признаться в своем преступлении, надеть чёрное и отправиться на Стену. В обмен на это Рован, как и мечтает Тайвин, покинет Королевскую гвардию и уедет жить в Утёс Кастерли и править Западными землями. Тайвин сразу же соглашается. Но Морвен ломает их планы, отказывается признаваться в убийстве и требует суда поединком. («Законы богов и людей»)

Морвен надеется, что Рован выступит в качестве его бойца, но Рован отказывается, ведь он так и не научился сражаться левой рукой. («Пересмешник»)

Рован вновь навещает Морвена в тюрьме, перед боем. Они немного вспоминают детство, также Рован рассказывает, что в случае проигрыша Оберина, бойца Морвена, его брату отрубят голову. Рован не уверен, что Оберин сможет победить, но не теряет надежду. Во время поединка Рован не может сдержать улыбки, когда видит, что Красному Змею удается несколько раз серьезно ранить Григора Клигана. Но тем не менее, когда все думают, что победа за Оберином, Гора сбивает его с ног и жестоко убивает. («Гора и Змей»)

Морвен готовится к своей казни, но Рован спасает его, вызволяет из камеры и показывает, как выбраться, добавляя, что снаружи его будет ждать Варис. Братья прощаются и расстаются. («Дети»)

Рован стоит на страже рядом с телом своего отца, которого убил Морвен. Приходит Валери и выражает свое недовольство тем, что Рован решил отпустить их брата на свободу, и это привело к смерти Валдиса, а в будущем может привести к тому, что королевство погрузится в ещё больший хаос. («Грядущие войны»)

Позже Валери присылают из Дорна посылку, в которой находится статуэтка змеи и подвеска ее дочери Мирцеллы. Понимая, что это угроза, и что принцесса в опасности, Валери в ужасе рассказывает про все Рован, который готов отправиться в Дорн и спасти их девочку. Рован собирается отбыть тайно. Себе в попутчики он берет Бронна. («Чёрно-белый дом»)

Рован и Бронн садятся на корабль и доплывают до Дорна. Они направляются в сторону Водных Садов и желают остаться незамеченными и неузнанными. К несчастью, двое сталкиваются с группой дорнийских всадников, которые требуют у незнакомцев представиться, а потом и разоружиться. Рован и Бронн представляются вымышленными именами, но с оружием расставаться не собираются и вступают в бой. Убив своих противников, они забирают их коней, закапывают трупы и едут дальше. При этом они переодеваются в их одежду, чтобы легче было выдать себя за дорнийцев. («Сыны Гарпии»)

Рован и Бронн тайком пробираются в Водные Сады, где видят счастливую Мирцеллу, которая наслаждается компанией своего жениха. Рован просит принцессу пойти с ним, но она колеблется. Тут появляются Песчаные Змейки, собирающиеся похитить Мирцеллу, и завязывается драка. Ее останавливает подоспевший Арео Хотах, который приказывает сложить оружие. Рован, Бронна и Змеек берут под стражу. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Позже Рован позволяют поговорить с Мирцеллой. Он пытается объяснить, что прибыл с дипломатическим заданием, и принцессе лучше вернуться с ним в столицу. Мирцелла отказывается ехать куда-либо, в Дорне она счастлива и хочет выйти замуж за Тристана. («Дар»)

Принц Доран вызывает Рован к себе и требует объяснений. Камнегрив рассказывает, что его семья получила посылку с кулоном Мирцеллы и восприняла это как угрозу, поэтому он тайно пробрался в Дорн, чтобы вернуть девушку домой. Мирцелла говорит, что украшение было украдено. Выслушав объяснения, Доран считает, что конфликт исчерпан. Рован настаивает, чтобы Мирцелла вернулась в столицу, Мартелл соглашается с этим, но хочет, чтобы помолвка осталась в силе, и собирается отправить Тристана вместе с принцессой. Рован эти условия полностью устраивают и, убедив Дорана отпустить и Бронна тоже, он идет к себе и пишет письмо с новостями в Город Златых Башен. («Танец драконов»)

Рован, Мирцелла, Тристан и Бронн садятся на корабль и отбывают в Город Златых Башен. Рован считает чудесным то, что Мирцелла влюбилась в Тристана, ведь Мартеллы и Дом Камнегривов враждовали много лет. После этого он собирается признаться в том, что является отцом девушки. Пока Рован подбирает нужные слова, Мирцелла перебивает его и говорит, что давно догадывалась об этом, более того, она счастлива, что Рован — ее отец. Растроганный, Камнегрив обнимает дочь и тут видит, что из носа девушки течет кровь. Отравленная ядом, Мирцелла умирает на руках Рован. («Милосердие матери»)

Рован доставляет в Город Златых Башен тело дочери. На пристани их встречает Валери. Весть о смерти Мирцеллы потрясает ее, и Рован пытается успокоить сестру. Они вместе вспоминают, какой красивой, невинной и доброй была их дочь. Валери рассказывает о пророчестве, которое ей рассказали в детстве, о том, что все трое ее детей умрут. Рован считает, что это все глупости, и обещает отомстить за все то зло, что им причинили. («Красная женщина»)

Рован стоит на страже в Великой септе, где лежит тело Мирцеллы. Он разговаривает с пришедшим Томменом и спрашивает, почему он не позволил Валери присутствовать на похоронах дочери. Король объясняет, что опасается того, что Святое воинство вновь возьмет ее под арест. Томмен делится своими переживаниями по поводу того, что не может защитить ни мать, ни жену. Рован советует ему пойти и поговорить с Валери. Позже в септу приходит Его Воробейшество. Оставшись с септоном наедине, Рован пробует ему угрожать. Его Воробейшество отвечает, что по отдельности он и каждый из его людей слабы, но вместе они представляют огромную силу. («Дом»)

Вместе с Клиганом Рован сопровождает Валери, которая сначала общается с Квиберном, а потом без приглашения является на заседание Малого совета. Там Рован требует, чтобы Киван принял меры против Элларии Сэнд и Песчаных Змеек. («Клятвопреступник») Рован и Валери приходят к Оленне и Кивану. Валери предлагает Зеленолистным воздействовать на Его Воробейшество силовыми методами. На этот раз ее аргументы кажутся членам совета убедительными. Валери обещает, что они с Рован смогут отомстить воробьям. («Книга Неведомого»)

Лорд Зеленолистный собирает армию, и они с Рован прибывают к Великой септе Бейлора, где уже собралась толпа желающих посмотреть на позорное шествие Файра. Рован прерывает речь Его Воробейшества и требует отдать им королеву, угрожая смертью. После недолгой паузы септон объявляет, что шествия не будет — Файра обратила к истинной вере короля Томмена и тем самым искупила свои грехи, и теперь между короной и церковью заключен священный союз. Из септы в сопровождении гвардейцев выходит король. Он берет свою жену за руку, и они приветствуют радостную толпу.

Томмен исключает Рован из Королевской гвардии, ведь отныне любое преступление против церкви — это измена короне. Учитывая заслуги Рован, в тюрьму его не сажают, но высылают из столицы. Ему предстоит отправиться в Земли Серебряной Реки и разобраться с Черной Рыбой. Рован жалуется Валери — он не желает никуда ехать. Он хочет попросить Бронна собрать наемников и с их помощью расквитаться с Его Воробейшеством. Валери советует брату подчиниться приказу короля, встать во главе армии, отбить замок и доказать, что Дом Камнегривов способны на многое. («Кровь моей крови»)

Рован вместе с Бронном прибывает в Земли Серебряной Реки с армией Камнегривов, насчитывающей 8 тысяч воинов. Он становится свидетелем того, как Лотар Фрей и Уолдер Риверс угрожают убить Эдмура Талли, если Бринден Талли не капитулирует. Рован критикует Фреев за плохую организацию осады Риверрана и приказывает отмыть и накормить Эдмура. Рован пытается убедить Бриндена сдать Земли Серебряной Реки, но Чёрная Рыба называет Рован цареубийцей и клятвопреступником и говорит, что не верит ему. («Сломленный»)

У стен Риверрана Рован встречается с Бриенной, которая сообщает, что нашла Илиану и приехала с заданием от нее — убедить Бриндена поддержать Дарвелей в их борьбе с Болтонами. Рован разрешает Бриенне войти в Земли Серебряной Реки на переговоры, но предупреждает, что Черная Рыба еще более упрям, чем она сама, и вряд ли согласится. Бриенна собирается вернуть «Верный Клятве» Рован, но тот говорит, что меч по праву принадлежит ей. Бриенна предупреждает, что если начнется осада, ей придется сражаться против него. Рован соглашается с этим, но выражает надежду, что до этого не дойдет.

Потом Рован идет к Эдмуру Талли и извиняется перед ним за то, как обошлись с ним Фреи. Они общаются, при этом Рован держится учтиво, а вот Эдмур постоянно оскорбляет Камнегрива и вспоминает все те клятвы, которые он нарушил. В ходе переговоров Рован убеждает Эдмура уговорить Бриндена сдаться, рассказывает ему, что у него родился сын от Рослин, который, в случае отказа Эдмура сотрудничать, будет убит. Если же Земли Серебряной Реки будет сдан, Эдмур с семьей станут пленниками в Утёсе Кастерли, где они будут жить в комфорте, соответствующем их аристократическому происхождению. Рован говорит, что любит только Валери и желает поскорее вернуться к ней, а для этого ему нужно взять Земли Серебряной Реки.

Эдмур соглашается на условия Рован и сдаёт замок. Защитники Риверрана его слушаются, ведь он всё ещё является их лордом. Рован поднимается на балкон и смотрит вниз. Там ему сообщают, что Чёрная Рыба погиб. Камнегрив остаётся один. Он смотрит вниз и видит лодку, на которой уплывают Бриенна с Подриком. Бриенна и Рован машут друг другу на прощание. («Никто»)

Рован, Бронн и солдаты Камнегривов прибывают в Близнецы, чтобы отпраздновать взятие Риверрана и союз с Фреями. После этого Рован возвращается в столицу. Издалека он смотрит на уничтоженную Великую септу. Позже Рован присутствует на коронации Валери, которая становится правящей королевой Континента Семи Властей. («Ветра зимы»)

Рован настроен скептически к амбициям Валери.

В Красном замке Рован и Валери обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Валери понимает, что Дом Камнегривов со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с землях вечного снега. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Камнегривов во всём королевстве. Рован говорит Валери, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Также он не видит у династии будущего, ведь они — последние её представители. Валери замечает, что Рован относится к Валери настороженно. Он пытается узнать причины самоубийства Томмена, на что Валери говорит, что их сын предал её.

После падения Фреев у Камнегривов не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс. Валери приглашает в Город Златых Башен Эурона Буревеста, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Рован присутствует при аудиенции. Эурон предлагает Валери военную поддержку в обмен на его брак с ней. В ходе приёма Эурон ведёт себя вызывающе, в ответ брат Валери вспоминает восстание, в ходе которого Эурон сжёг флот Камнегривов, и подавление восстания. Выслушав железнорожденного, Валери также припоминает Эурону его предыдущие нарушения клятв и убийство брата и отказывает ему в браке. Буревест, намереваясь заслужить доверие Валери, обещает ей дар. («Драконий Камень»)

Рован Камнегрив присутствует на встрече Валери Камнегрив и лордов Континента Семи Властей, среди которых присутствует Рэндилл Тарли и его сын. После аудиенции Рован заводит разговор с Рэндиллом, намереваясь склонить сомневающегося Тарли на сторону Валери. Для Железного трона важна поддержка Рэндилла, ведь он — талантливый полководец, единственный, кто нанёс поражение Борену Вельтхарну во времена восстания. Тарли в ответ напоминает о своих клятвах дому Зеленолистных, на что Рован отвечает, что верность трону важнее. Рован заявляет, что в случае их победы над Оленной Зеленолистный Простору потребуется хранитель Юга, которым и станет Рэндилл Тарли. Рэндилла привлекает такая перспектива, и он отправляется в Рогов Холм готовить войско. («Бурерожденная»)

Рован присутствует в Большом зале Красного замка рядом с Валери, когда в город триумфально возвращается Эурон Буревест, победивший в битве. Эурон преподносит Валери «подарок» — пленных Элларию и Тиену Сэнд, позволяя королеве совершить месть за убийство Мирцеллы Вельтхарн. Когда Валери объявляет о скорой победе, Эурон стоит рядом с Рован, открыто провоцируя его. Он говорит о том, что цареубийца Рован не снискал народной любви, а также намекает на секс с Валери.

После того, как Валери разобралась с Элларией и её дочерью, она входит в свои покои и занимается любовью с Рован. Брат говорит, что их могут увидеть, на что Валери заявляет, что она королева.

Понимая, что смерть неизбежна, Оленна открыто оскорбляет Рейвен, а королеву Валери обвиняет в совершении ужасных вещей. Но Рован оправдывает сестру, он уверен, что после победы, когда у них не останется врагов, и люди счастливо заживут в Вестеросе, никто не вспомнит, какие ужасы она сотворила. Понимая, что Рован влюблён в Валери, Оленна предупреждает, что эта влюбленность его погубит.

Рован, желая сменить тему, говорит, что Валери предлагала разные жестокие способы её убийства, но он отговорил сестру. Рован наливает яд в бокал вина Оленны и говорит ей, что смерть будет безболезненной. Выпив его, леди Зеленолистный рассуждает, что не хотела бы умереть от яда так же мучительно, как его сын Рейвен на Пурпурной свадьбе. Перед смертью она признаётся в своём участии в отравлении Рейвен и просит рассказать об этом Валери. Шокированный Рован молча смотрит на Оленну, после чего уходит, оставляет леди Зеленолистный умирать. («Правосудие королевы»)

После захвата Хайгардена Рован сопровождает обоз с военными трофеями, который направляется в Город Златых Башен. Остановившись у одной из повозок, Рован берёт мешок с золотыми монетами и отдаёт его Бронну. Наёмник спрашивает, когда он получит обещанный ему замок, намекая на Сады Вечного Цветения. Рован уверяет его, что такой большой замок сложно содержать, к тому же Элия Змейрог в любой момент может забрать его обратно. Камнегрив обещает, что после победы в войне Бронн сможет выбрать любой замок в Семи Королевствах. К ним подъезжает Рэндилл Тарли вместе с сыном Диконом и докладывает, как идет процесс изъятия зерна у крестьян. Рован посылает Бронна помочь со сбором урожая.

Армия Камнегривов останавливается на привал на берегу реки Черноводной. Рэндилл докладывает Рован, что всё золото прошло через ворота Города Златых Башен, и предлагает устроить порку отстающим солдатам. Однако Рован говорит, что не следует поступать так с людьми, которые храбро сражались в битве за Сады Вечного Цветения. В разговоре с Диконом Рован вновь ошибается, назвав его Риконом, что вызывает смех у Бронна.

Внезапно Рован и Бронн слышат приближающийся шум копыт и видят, как на горизонте появляется орда дотракийцев. Бронн предлагает Рован сбежать в Город Златых Башен, понимая, что им не выстоять против неприятеля, но Камнегрив отказывается и ждёт атаки. В этот момент оба замечают в небе дракона. По команде Элия Змейрог Дрогон сжигает тысячи солдат и уничтожает повозки с припасами. В ходе сражения Рован приказывает Бронну добраться до скорпиона Квиберна и подстрелить из него дракона. Сам Рован не сможет управлять скорпионом, так как у него всего одна рука. Когда Бронн уходит, один из дотракийских всадников атакует Рован, однако того спасает Дикон Тарли.

После того, как Бронну удаётся со второй попытки попасть в Дрогона и вынудить его приземлиться, Элия спускается с дракона и пытается вытащить болт из раны. Это замечает Рован. Он хватает копьё и скачет в сторону Матери драконов, намереваясь убить её. Заметив приближение всадника, Дрогон дышит на Рован пламенем. Рыцаря в последний момент спасает от гибели Бронн, сбрасывая Рован с коня, после чего оба падают в реку и Рован уходит на дно под тяжестью доспехов. («Трофеи войны»)

Вскоре после окончания битвы Бронн вытаскивает Рован из реки и упрекает за неудачную попытку убить Элия и тем закончить войну. Осознав, что войска Камнегривов не смогут противостоять армии Элия и её трём драконам, Рован хочет вернуться в Город Златых Башен и сообщить Валери плохие новости. Бронн предполагает, что в таком случае Рован лучше вернуться в реку и утопиться, нежели ждать гнева сестры.

Рован возвращается в столицу и рассказывает Валери о поражении в битве. Валери убеждена, что золота Зеленолистных и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Рован отвечает, что даже наёмники не помогут Камнегривам одолеть дотракийцев и трёх драконов.

Валери ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Элия, ведь Валери удерживает её трон, а её отца предал и убил Рован. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Морвена, убившего их отца и сына. Однако Рован сообщает сестре, что Морвен не виновен в смерти Рейвен и передаёт ей слова Оленны Зеленолистный, что это она отравила короля.

Морвен и Рован в подземельях Красного замка.

Бронн приводит Рован в подземелья Красного замка якобы для тренировки на мечах. Однако это всего лишь уловка для проведения тайной встречи с Морвеном. Морвен признаётся, что Рован выставил его на посмешище, оставив родовой замок Камнегривов — Утёс Кастерли. Рован говорит, что желает смерти Морвену за убийство их отца. Морвен возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос Рован о цели визита Морвен отвечает, что Камнегривам не выиграть войну с Элия, но королева драконов согласна на перемирие, если Валери примет её условия.

Валери признаётся Рован, что ждёт ребенка.

Рован рассказывает Валери о встрече с Морвеном и о перемирии, предложенном Элия. Валери признаёт, что временная передышка в войне пойдет Камнегривам на пользу. Она также сообщает, что беременна и не собирается скрывать, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Камнегривов является Рован, ведь, как говорил Валдис Камнегрив, «львов не должно интересовать мнение овец». Валери обнимает брата и просит больше никогда не предавать её. («Восточный дозор»)

Рован присутствует на переговорах в Драконьем Логове между Валери и Элия. Он замечает Бриенну Тарт, с которой последний раз виделся во время осады Риверрана, и обменивается с ней взглядами. Когда Эурон Буревест начинает оскорблять Морвена, Рован приказывает королю Железных островов исесть на место. После демонстрации Псом пойманного вихта Рован спрашивает у Элия, сколько мертвецов в армии Короля Ночи и получает ответ — сотня тысяч. После того как Валери, взбешённая признанием Кайлена Дарвель о том, что он присягнул на верность, покидает переговоры, Бриенна догоняет Рован и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Рован желает удачи Морвену, когда тот вызывается взять на себя миссию пообщаться с Валери.

После согласия Валери заключить перемирие Рован собирает командиров армии Камнегривов и обсуждает с ними предстоящий поход на Земли Вечного Снега. Валери прерывает совещание и называет своего брата глупейшим из Камнегривов, признаваясь, что не собирается посылать войско для борьбы с общим врагом. Королева замечает, что если огненные змеи небес, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Камнегривов ничего не изменят. Валери говорит брату, что их ребенок будет править Вестеросом, однако Рован отмечает, что он никогда не родится, если смерть придёт на юг. Он объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Камнегривов.

Однако Валери рассказывает, что благодаря Железном банку и золоту Зеленолистных, захваченному при падении Хайгардена, они смогут нанять Золотых Мечей. Она объясняет, что после переговоров в Драконьем Логове Эурон Грейждой отправился вовсе не на Железные острова, как он объявил во всеуслышание, а в Восточные Земли Свободы, чтобы переправить войско наёмников через Узкое море и помочь выиграть войну в Вестеросе. Валери также сообщает брату, что король Железных островов не отказался от мысли жениться на ней. Взбешенный Рован говорит, что дал клятву отправиться на Земли Вечного Снега, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Рован спрашивает, прикажет ли Валери казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Рован говорит, что не верит Валери и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему.

Рован в одиночестве покидает Город Златых Башен. Он натягивает перчатку на золотую руку и замечает упавшую на неё снежинку. Рован оборачивается и видит, что в столице начинается снегопад. («Дракон и волк»)

Рован Камнегрив прибывает в Ледяной Клин, скрываясь под накидкой с капюшоном. Он снимает капюшон и оглядывается. Его взгляд пересекается со взглядом Лирена Дарвеля, которого Рован когда-то вытолкнул из окна. («Ледяной Клин»)

Рован Камнегрив предстаёт перед Элия Змейрог. Она вспоминает, как в детстве брат рассказывал ей перед сном о человеке, который убил их отца, ударив его в спину и перерезав горло. Брат также говорил о том, что он сделает с этим человеком, когда отвоюет Семь Королевств и поймает его. Рован признаётся, что Валери не собиралась отправлять войска на Земли Вечного Снега. Он также сообщает, что у Валери есть Железный флот Эурона Буревеста и 20 000 свежих бойцов, Золотые мечи из Эссоса. Рован объясняет, что даже если им удастся одолеть армию мёртвых, Валери хватит сил убить выживших. Он заявляет, что поклялся воевать за живых, и намерен сдержать эту клятву.

Морвен пытается вмешаться в разговор, но Элия затыкает своему деснице рот, напомнив, что Морвен тоже ошибался насчет своей сестры. Илиана согласна с Элия, что они не могут доверять Рован, который напал на её отца на улице и пытался погубить дом Дарвелей точно так же, как он ранее поступил с Змейрогами. Рован заявляет, что не будет просить прощения, так как Дом Дарвелей и Дом Камнегривов воевали, и он действовал во имя своей семьи.

Бриенна Тарт решает вступиться за Рован, которого называет «человеком чести». Она рассказывает, как вместе с Рован попала в плен, и группа мужчин попыталась изнасиловать её, но сир Рован вступился за неё и в результате лишился руки. Бриенна также заявляет, что без Рован Илианы не было бы в живых, ведь именно Рован вооружил Бриенну и послал найти Илиану, чтобы выполнить клятву, данную её матери. Бриенна ручается за Рован и выражает готовность сражаться вместе с ним плечом к плечу. Илиана позволяет Рован остаться, не спрашивая одобрения у Элия. В свою очередь Элия обращается к Кайлену Дарвель и спрашивает, что по этому поводу думает Хранитель Землях Вечного Снега. Кайлен отвечает, что им пригодятся все люди, какие есть. Серый Червь отдаёт Рован его меч и Рован благодарит Элия.

Рован Камнегрив приходит в богорощу, где под чардревом сидит Лирен. Рован сожалеет о том, как в своё время поступил с Браном, и утверждает, что теперь он другой человек. Лирен считает, что Рован остался бы прежним, если бы не вытолкнул его из окна, а он сам остался бы Браном Дарвелем, а не стал Трёхглазым вороном. Рован удивлен, что Лирен не держит на него зла, и спрашивает, почему он никому не сказал правду. Лирен отвечает, что Рован не поможет на войне, если его казнят. Рован спрашивает, что будет потом, и Лирен отвечает: «Откуда вам знать, что «потом» вообще наступит».

Во дворе замка Морвен сталкивается с Рован, который интересуется, как северяне приняли королеву Элия. Морвен отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Род Змейрогов прибыли на Земли Вечного Снега с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Элия совсем другая. Рован замечает, что Элия не очень-то верит в Морвена. В ответ его брат признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Валери, сказавшей, что беременность её изменила. Он спрашивает у Рован, солгала ли Валери и про будущего ребёнка, но Рован уверен, что она говорила правду. Во время разговора братья поднимаются на стену. От разговора с Морвеном Рован отвлекается на Бриенну Тарт, которая находится в лагере за стенами Ледяного Клина.

Рован подходит к Бриенне, наблюдающей за тренировкой Подрика. Он знает, что в грядущей битве с белыми ходоками Бриенна будет командовать левым флангом и вызывается сражаться под её началом, хотя и признаёт, что он уже не тот боец, что был раньше. Бриенна высказывает удивление по поводу того, что за столь долгую беседу Рован ни разу не оскорбил её.

Когда становится известно, что армия мёртвых уже на подходе, собирается военный совет, где присутствует и Рован Камнегрив. Рован замечает, что Короля Ночи будет непросто выманить, с учётом того, что с его смертью, вероятно, все призраки ледяного дыхания умрут.

Накануне битвы Рован и Морвен сидят у очага и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Ледяной Клин. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Ледяной Клин: тогда Рован был золотым львом, а Морвен — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд.

Морвен начинает рассуждать о том, что они могут и выжить, ведь среди них много прекрасных воинов, переживших великие битвы — к примеру, сир Рован проявил себя при осаде Пайка. Рован напоминает о своём поражении в Шепчущем лесу. Когда речь заходит о Бриенне, Морвен называет её "сиром", но исправляется. Тормунд удивляется тому, что Бриенна не является рыцарем, и ему объясняют, что в соответствии с традицией женщин посвящать в рыцари нельзя. Тормунд выражает готовность посвятить Бриенну в рыцари хоть десять раз, и сожалеет, что он не король, чтобы так поступить. Рован объясняет, что провести обряд может любой другой рыцарь. Он предлагает Бриенне преклонить перед ним колено, произносит традиционные слова, и Бриенна становится рыцарем Семи Королевств. Присутствующие аплодируют и поздравляют её. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается битва с мертвецами. Рован сражается на левом фланге под командованием Бриенны. В разгар боя Камнегрив оказывается окруженным вихтами. Его спасает Бриенна, пользуясь тем самым мечом, который Рован ей подарил ранее. Рован удается выстоять до конца битвы, которая заканчивается, когда Нира убивает Короля Ночи, вместе с которым все остальные ходоки и вихты окончательно умирают. («Долгая ночь»)

Рован, Бриенна и Морвен играют в игру c выпивкой. Рован угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Дарианом Вельтхарном. Бриенна знает, что Морвен был женат до Илианы. В ответ Морвен заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущенная Бриенна встает и уходит из-за стола, а Рован устремляется за ней.

В спальню Бриенны приходит Рован с кувшином вина и говорит, что она не выпила в игре после последней ремарки Морвена. Однако Бриенна заявляет, что это была не игра, а простая пьянка. Под предлогом того, что в комнате слишком жарко, Рован снимает с себя верхнюю одежду. Бриенна объясняет, что сразу по приезду на Земли Вечного Снега поняла, что не стоит жалеть дров для отопления. В ответ Рован заявляет, что ненавидит этот отмороженный Земли Вечного Снега и не собирается к нему привыкать. Он также интересуется, что Бриенна думает по поводу Тормунда Великаньей Смерти, который очень огорчился, когда она ушла с пира. Бриенна считает, что слова Рован можно принять за ревность. Рован пытается расстегнуть на себе рубашку, но не справляется одной левой рукой, и Бриенна приходит ему на помощь, помогая раздеться. Рован говорит, что ни разу не спал с рыцарем, а Бриенна признаётся, что ни разу ни с кем не спала.

В таверне Зимнего городка Морвен обсуждает с Рован ночь, которую тот провел с Бриенной. Морвен отмечает, что Рован наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». В это время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Рейвен, наёмник сообщает братьям, что Валери приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Земли Серебряной Реки. Бронн понимает, что Валери не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Морвен напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Сады Вечного Цветения и титул верховного лорда Простора. Рован противится решению Морвена, заявляя, что Сады Вечного Цветения не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Рован. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Морвена обещания даровать Сады Вечного Цветения после войны. Морвен даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Элия в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Морвеном своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Рован замечает, как мейстер Уолкан передаёт Илианe и Бриенне послание, полученное с воронами. Он узнаёт о том, что Эурон Буревест разбил флот Элия, убил одного дракона, а Миссандею взял в плен. Илиана язвительно говорит Рован, что всегда мечтала увидеть, как Элия казнит Валери, но, похоже, этому не суждено случиться.

Рован возвращается в Город Златых Башен

Ночью Бриенна обнаруживает Рован во дворе, где он седлает лошадь. Бриенна пытается его остановить, уверяя, что Рован — хороший человек, а не такой, как его сестра. Она умоляет его не ехать в столицу и не умирать вместе с Валери, которую уже не спасти. Однако Рован не считает себя хорошим человеком и напоминает, как ради Валери выбросил Брана из окна башни, сделав мальчика калекой на всю жизнь, а также задушил собственного кузена, чтобы вернуться к сестре. Рован признаётся, что ради Валери был готов уничтожить всех мужчин, женщин и детей во время осады Риверрана. Рован считает, что Валери — омерзительный человек, и он такой же, после чего покидает Ледяной Клин. («Последние из Дарвелей»)

По пути в Город Златых Башен Рован задерживают Безупречные, о чём Элия сообщает Морвену. Тот проникает в шатёр к пленному Рован. В шатре Морвен демонстрирует брату, закованному в цепи, ключ от кандалов и просит Рован уговорить Валери одуматься и сдаться. Морвен сообщает о тайном ходе под Красным замком, через который Рован должен вывести Валери за пределы столицы, после чего отправиться с ней в Пентос. Рован отвечает, что ему никогда и ни в чем не удавалось убедить Валери, но Морвен всё же просит попробовать ради предотвращения войны и спасения жителей города. Он считает, что Рован и Валери не плевать на их будущего ребенка, но Рован напоминает, что все худшие свои поступки она совершала ради детей.

Рован клянется исполнить просьбу, и Морвен освобождает его от оков. Рован опасается, что Элия казнит Морвена за измену. Морвен считает, что если Элия получит трон без кровопролития, то может помиловать того, кто этого добился. Морвен признаётся, что Рован был единственным человеком в его жизни, кто не обращался с ним как с чудовищем, и благодарит Рован за всё, что он когда-либо делал для него. Братья обнимаются на прощание.

Рован входит в город и сливается с толпой беженцев, направляющейся в Красный замок, однако стражники закрывают ворота замка. Рован пытается привлечь внимание солдат, демонстрируя свою золотую руку, но в суматохе стражники не обращают на это внимания. Рован покидает толпу.

Во время сожжения Города Златых Башен Рован пробирается в Красный замок по прибрежным скалам и видит лодку, которую оставил для него Морвен. Его окликает Эурон Буревест, спасшийся после сожжения Железного флота Дрогоном. Рован просит помочь ему вывезти Валери из столицы, ​​но Эурон говорит, что город и Валери уже не спасти. Он спрашивает Рован, убьёт ли он ещё одного короля перед смертью, но Рован не считает Буревеста королём. В ответ Эурон признаётся, что спал с Валери и после победы в поединке собирается принести ей голову Рован, ​​чтобы она могла поцеловать её в последний раз. Он наносит Рован два удара клинком. Раненый Рован из последних сил пронзает Эурона мечом в живот и уходит в подземелье замка. Умирающий Эурон радуется, что убил самого Рован Камнегрива.

Рован добирается до внутреннего дворика разрушающегося Красного замка, где видит отчаявшуюся Валери. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Рован говорит, что это неважно. После Рован уводит Валери в подземелья замка, намереваясь уйти через потайной ход, и на лодке, оставленной для них Морвеном, уплыть из обречённой столицы. Проход оказывается завален. Валери рыдает и заявляет, что не хочет умирать. Она просит Рован спасти её саму и их будущего ребёнка. Рован обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает рушиться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга и погибают под завалами. («Колокола»)

Морвен обнаруживает тела брата и сестры под завалами. («Престол Из Огня И Камня»)