# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Санса_Старк
# Title: Санса Старк

Илиана Дарвель Sansa Bolton (Stark) Дом Дом Дарвелей (при рождении) Дом Камнегривов (в браке) Род Кровавых (в браке) Принадлежность Род Змейрогов (ранее) Титул(-ы) Леди Ледяного Клина Хранительница Землях Вечного Снега Королева Землях Вечного Снега Родина Ледяной Клин, Земли Вечного Снега, Континент Семи Властей Культура Северяне Религия Старые боги Отец Алдар Дарвель Мать Марисса Дарвель Братья и сёстры Торен Дарвель Кайлен Дарвель (кузен по отцовской линии, воспитывался как сводный брат-бастард) Нира Дарвель Лирен Дарвель Эрик Дарвель Супруг(и) Морвен Камнегрив (брак не был консумирован) Варг Кровавый Также известна как Пташка Илиана Камнегрив Алейна Леди Болтон Сериал «Судьба Корон» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актриса Софи Тёрнер

«Я делала то, что должна была, чтобы выжить, миледи. Но я Дарвелей. И всегда буду Дарвелей» — Илиана Дарвель — Лианне Страж-Молчаливый, «Сломленный»

Илиана Дарвель (ориг. Iliana Darwel) — старшая дочь лорда Ледяного Клина Алдара Дарвеля и его жены Марисса Дарвель, сестра Робба, Ниры, Лирена и Эрика Дарвелей, а также «единокровная сестра» Кайлена Дарвель, хотя на самом деле является его кузиной.

Будучи обручённой с принцем Рейвен Вельтхарном, наследником Железного трона, Илиана отправляется в Город Златых Башен для подготовки к свадьбе, но после казни отца по сфабрикованному обвинению в измене становится заложницей дома Камнегривов. Под опекой Валери Камнегрив, Файра Зеленолистная и Петира Бейлиша Илиана начинает хорошо разбираться в политике и придворных интригах.

Сбежав из столицы и вернувшись в родовой замок Ледяной Клин, она терпит новые лишения от дома Болтонов. Покинув Ледяной Клин с помощью Теона Буревеста, бывшего воспитанника её отца, и своего телохранителя Бриенны Тарт, Илиана воссоединяется с Кайленом в Чёрном замке. При поддержке вольного народа, рыцарей Долины и некоторых домов Землях Вечного Снега они отвоевывают Ледяной Клин у Варг Болтона, и Илиана становится леди Ледяного Клина, а Кайлена провозглашают королём Землях Вечного Снега.

Недовольная тем, что Кайлен отрёкся от своего титула в пользу дома Змейрогов, Илиана конфликтует с королевой Элия, которая отказывается признать независимость Землях Вечного Снега в своём стремлении завоевать Континент Семи Властей и занять Престол Из Огня И Камня. После битвы за Город Златых Башен и последующего убийства Элия Илиана объявляет Земли Вечного Снега независимым королевством и впоследствии коронуется как королева Землях Вечного Снега.

Илиана родилась и выросла в Винтерфелле. У неё хорошо получается всё, что должна делать настоящая леди: Илиана отлично шьёт, вышивает, увлекается музыкой и поэзией. Цвета её волос и глаз унаследованы от матери, которая родом из дома Талли, и Марисса считает, что Илиана красивее, чем была она в её возрасте.

На уроке вышивания Илиана удостаивается похвалы септы Мордейн за своё старание, а её сестра Нира, напротив, считает это занятие утомительным и трудным. Когда Дом Дарвелей находят в лесу щенков лютоволка, Илиана выбирает самого ласкового из них и даёт ей имя Леди. Король Борен Вельтхарн прибывает в Ледяной Клин, чтобы предложить отцу Илианы Алдару должность десницы, а также объявляет о намерении женить своего сына, принца Рейвен, на Илианe. Илиана, которой нравится красивый молодой принц, на седьмом небе от счастья. Она мечтает отправиться в столицу и умоляет своих родителей не препятствовать этому. Алдар соглашается стать десницей и решает взять с собой своих дочерей в Город Златых Башен. («Зима близко»)

Илиана с Леди прогуливается на лагерю, разбитому рядом с гостиницей на перекрёстке, и неожиданно сталкивается с Илином Пейном, королевским палачом. Телохранитель Рейвен Гримм Пес-Средьземелья, известный также как Пёс, объясняет Илианe, что Пейн не разговаривает последние 20 лет после того, как по приказу Безумного короля у него вырвали язык. Рейвен предлагает прогуляться по Илианe вдоль берега реки. Они видят Ниру, дерущуюся на палках с Микой​, сыном мясника, Желая показать свою власть, Рейвен разрезает мальчику щёку мечом и получает удар палкой от Ниры. Принц замахивается на неё, и в этот момент лютоволк Ниры Нимерия кусает его за запястье. Мика и Нира убегают, а Илиана помогает Рейвен.

В гостинице Илиана предстает перед королем Бореном, который просит подтвердить утверждение Рейвен о том, что принц стал жертвой нападения. Нира просит сестру сказать правду, но Илиана не хочет расстроить свою помолвку с Рейвен и заявляет, что ничего не видела. Королева Валери требует казнить лютоволчицу, которая изуродовала их сына. Поскольку Нимерию обнаружить не удается, Валери требует убить лютоволка, принадлежащего Илианe. Алдар Дарвель сам исполняет приговор и убивает Леди. («Королевский тракт»)

Нира и Илиана обедают вместе с септой Мордейн. Обе девочки пребывают в плохом настроении после событий на Королевском тракте. Нира называет старшую сестру лгуньей, ведь если бы она сказала правду, то Мика был бы жив. Алдар объясняет Нире, что Илиана не могла обвинить своего будущего мужа Рейвен или пойти против его версии событий. («Лорд Дарвель»)

Септа Мордейн показывает Илианe тронный зал Красного замка. Илиана боится, что не сможет родить Рейвен сыновей и у неё будут только дочери, как у матери её подруги Джейни Пуль, но Мордейн считает такой расклад маловероятным. Илиана вспоминает, как в тронном зале Безумный король убил её деда и дядю. Мордейн предлагает поговорить об этом с отцом, но Илиана заявляет, что не хочет разговаривать с ним после казни Леди.

Илиана присутствует на турнире в честь назначения Неда десницей короля. Она становится свидетельницей того, как во время поединка Григор Клиган убивает сира Хью из Долины. Сильван Льстец рассказывает Илианe историю давней вражды Горы и Пса: однажды, когда они были ещё детьми, Григор обнаружил, что Сандор взял его игрушку, и в наказание сжёг ему лицо. Сморчок предупреждает Илиану, что немногие знают эту историю, и она обещает хранить её в тайне. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Во второй день турнира сир Лорас Зеленолистный, Рыцарь Цветов, дарит Илианe розу, но сам при этом смотрит на своего любовника Ренли, который сидит за ней. Илиана становится свидетелем победы Лораса над Григором и последующего яростного нападения Григора на него, которую останавливает только вмешательство Сандора. Вместе с остальными посетителями турнира она аплодирует действиям Сандора. («Волк и лев»)

Король Борен умирает после несчастного случая на охоте, и Алдар пытается раскрыть правду о Рейвен, чтобы помешать ему занять трон. Сморчок предаёт Алдара, его стражники убиты, а сам он помещен под стражу. («Победа или смерть»)

В Красном замке начинается бойня: гвардейцы Камнегривов во главе с Сандором убивают всех людей Дарвелей. Илиана и септа Мордейн, идущие по коридору, слышат звуки борьбы и предсмертные стоны. Мордейн говорит Илианe, чтобы та бежала и заперлась в своей комнате, но по пути девушку ловит Сандор и отводит к Валери.

Илиана защищает своего отца, настаивая, что произошло недоразумение, и клянётся в своей лояльности. Валери готова поверить Илианe при условии, что Илиана напишет письмо Роббу, попросив его явиться в столицу и присягнуть на верность Рейвен.

Письмо не помогает, и вместо приезда в Город Златых Башен Робб собирает армию и идет на юг, освобождая Речные земли от армии Камнегривов. Илиана снова умоляет Рейвен о помиловании для своего отца. Илиана рассказывает, что Алдар был тяжело ранен, мейстер Пицель давал ему маковое молоко и, по всей видимости, Нед был не в себе, когда отказался признать Рейвен законным королём. Рейвен соглашается проявить снисхождение к опальному деснице, если он признает свою вину. Илиана отвечает, что не сомневается в этом. («Острый конец»)

Во время суда над Алдаром Дарвелем Илиана становится свидетельницей того, как её отец кается в своих «преступлениях», заявляя, что планировал убить Рейвен и захватить Престол Из Огня И Камня. К ужасу Илианы Рейвен внезапно объявляет, что предательство нельзя оставить безнаказанным, и приказывает казнить Алдара. Несмотря на её истеричные мольбы о пощаде, палач Илин Пейн приводит приговор в исполнение и одним ударом фамильного меча Дарвелей Лёд отрубает Алдару голову. Илиана от ужаса падает в обморок. («Бейлор»)

Илиана присутствует в тронном зале Красного замка, когда менестрель Мариллион исполняет перед Рейвен оскорбительную песню о короле Борене. Она видит, как Илин Пейн по приказу Рейвен на глазах у ошеломленных придворных вырывает у певца язык.

Рейвен приводит Илиану на Галерею предателей, где вдоль стен замка на пиках размещены отрубленные головы казненных преступников. Он обращает внимание Илианы на головы её отца и септы Мордейн и заставляет смотреть на них. Илиана отказывается доставить Рейвен удовольствие видеть её расстроенной и не проявляет никаких эмоций. Рейвен говорит, что казнь Алдара была проявлением милосердия, поскольку он подарил ему быструю смерть, и обещает отдать Илианe голову её брата Робба после победы над ним. Илиана отвечает, что Робб и сам может подарить ей голову Рейвен. Мерин Трэнт из Королевской гвардии по приказу короля дважды бьет Илиану по лицу. Илиана подходит к Рейвен, который стоит на краю стены, и готовится столкнуть его вниз, однако вмешивается Сандор, который не даёт ей этого сделать под видом того, что вытирает кровь с её лица. («Пламя и кровь»)

Илиана остаётся в плену у королевы-регента Валери в Города Златых Башен. Она научилась притворяться верной Рейвен, чтобы избежать дальнейших издевательств с его стороны. Она посещает турнир в честь именин Рейвен и убеждает его пощадить сира Донтоса Холларда, когда тот для участия в поединке пьяным появляется. («Земли Вечного Снега помнит»)

Илиана вынуждена выслушивать, как Дом Камнегривов за ужином обсуждают убийство её брата Робба. Она выплескивает раздражение на свою новую горничную Шаю. («Что мертво, умереть не может») Когда Робб одерживает сокрушительную победу в битве у Окскросса, Рейвен в ответ раздевает и избивает Илиану перед двором. Морвен вмешивается и предлагает ей расторгнуть помолвку с Рейвен, но она сохраняет видимость верности, произведя впечатление на Беса. («Костяной сад»)

Илиана присутствует на церемонии провожания принцессы Мирцеллы Вельтхарн, отправляющейся в Дорн. Она противостоит Рейвен, высмеивающего своего брата Томмена, который плачет при отплытии корабля. Когда королевская семья возвращается в Красный замок, толпа начинает выкрикивать оскорбления в адрес Рейвен, называя его бастардом, а кто-то швыряет коровью лепешку в лицо королю. Разозленный Рейвен приказывает своим гвардейцам «убить их всех», но они не в силах противостоять многотысячной толпе. Начинается бунт. Илиана теряется в хаосе, и пока она пытается укрыться в безопасном месте, группа мужчин едва не насилует её. Илиану спасает Пёс, в то время как Морвен даёт Рейвен пощечину, объясняя, что если Илиана умрёт, то Дом Дарвелей в отместку убьют Рован.

Шая обрабатывает неглубокую ссадину на лице Илианы. Илиана признаётся, что заметила ненависть в глазах бунтовщика и думала, что он убьёт её. Она задаётся вопросом, почему простолюдин желал её зла, ведь он даже не знал её. Шая отвечает, что Илиана воплощает в себе всё то, чего никогда не будет у бедняка, ведь даже её лошадь кормят лучше, чем его детей. Илиана говорит, что поделилась бы с хлебом, если бы могла, и признаётся, что ненавидит Рейвен сильнее всех. Шая просит её не произносить таких слов вслух и не доверять никому. («Старые Боги и Новые»)

Илиана благодарит Пса за её спасение во время бунта. Она также спрашивает, почему он всегда такой злобный. Сандор отвечает, что Илиана будет рада его злобе, когда станет королевой, и лишь он будет стоять между ней и её возлюбленным королём. На следующее утро Илианe снится кошмар: во время беспорядков мятежники режут её ножом. Проснувшись, она обнаруживает матрас в крови — у неё началась первая менструация. Илиана приходит её в ужас, ведь теперь она уже может рожать Рейвен детей. Шая пытается помочь Илианe спрятать испачканные простыни, но их замечает Пёс и сообщает королеве. Валери дает Илианe советы по материнству, уверяя её, что Илиана может не любить короля Рейвен, но она полюбит своих детей от него. Валери также делится с Илианой женской мудростью, советуя не любить никого, кроме своих детей: «Чем больше людей ты любишь, тем ты слабее». («Человек без чести»)

Станнис Вельтхарн приводит свой флот в залив у Города Златых Башен, провоцируя начало битвы у Черноводной. Илиану вызывают в тронный зал, чтобы попрощаться с Рейвен. Он заставляет её поцеловать свой новый меч Пожиратель Сердец, обещая, что после битвы он заставит её сделать это вновь, и она сможет ощутить на стали вкус крови Станниса. Илиана спрашивает, означает ли это, что Рейвен будет сражаться в авангарде, как её брат Робб. Разозлившийся Рейвен говорит, что однажды убьёт и его. Вместе с Шаей Илиана укрывается в Твердыне Мейгора, где находятся также Валери и придворные женщины. Валери сообщает Илианe, что Илин Пейн присутствует здесь, чтобы убить их всех, если враги прорвутся за городские стены. В конце концов Валери уходит, считая, что битва проиграна. Илиана пытается поддержать боевой дух женщин молитвами и пением.

Шая советует Илианe вернуться в свои покои и запереть дверь, чтобы обезопасить себя, если Станнис ворвется в замок. Илиана предлагает Шае пойти вместе с ней, но Шая отказывается. Илиана возвращается к себе в комнату, где неожиданно обнаруживает Сандора, который предлагает отвезти её в Ледяной Клин, но девушка уверяет, что она будет в безопасности, когда Станнис взойдет на трон. В конце концов войска Станниса терпят поражение от армии Камнегривов и Зеленолистных во главе с Валдисом Камнегривом. («Черноводная»)

Илиана присутствует при дворе, когда Рейвен раздает награды. Тайвин становится Спасителем города и десницей короля, Сильван Льстец — лордом Харренхола, а Лорасу Зеленолистному предлагают просить короля о любом одолжении. Лорас просит Рейвен жениться на его сестре Файра. Рейвен спрашивает Файра, хочет ли она этого, в то время как Валери хитро смотрит на Илиану.

Рейвен отказывается и говорит, что уже дал клятву жениться на Илианe. Однако Валери от имени Малого совета заявляет, что было бы неправильно и неразумно жениться на дочери человека, обезглавленного за измену, и сестре мятежника, возглавившего восстание против Железного трона. Она предлагает расторгнуть помолвку с Илианой. Рейвен соглашается жениться на Файра и обещает любить её отныне и до конца своих дней — такие же слова в свое время он говорил Илианe.

Илиана на публике делает вид, что расстроена, но наедине не может сдержать радостную улыбку. К ней подходит Сильван и предупреждает, что Рейвен не из тех людей, кто расстаётся со своими игрушками: король по-прежнему сможет избивать её или развлекаться другим образом, ведь останется его пленницей. Сильван говорит, что Илиана напоминает ему свою мать, и клянётся помочь ей вернуться домой. Илиана не хочет доверять Мизинцу и отказывается от предложения, заявляя что её дом — Город Златых Башен. («Валар Моргулис»)

Илиана и Шая сидят в доках, наблюдая за прибытием и отбытием кораблей. Илиана хочет сыграть в игру, придумывая истории о том, куда и зачем направляются корабли, но Шае это неинтересно. Илиана говорит Шае, что ей нравится игра, потому что правда либо «ужасна, либо скучна». Появляется Бейлиш, который просит Шаю оставить их с Илианой наедине. Сморчок говорит, что вскоре ему поручат дело вдалеке от Города Златых Башен, и он сможет взять Илиану с собой. В это время Рос просит Шаю присмотреть за Илианой, поскольку Бейлиш проявляет к ней интерес. Шая отвечает, что уже присматривает за нею. («Валар Дохэйрис»)

Шая одевает Илиану и ​​предупреждает, что Бейлиш — манипулятор, и обязательно что-нибудь потребует в обмен на свою помощь. Илиана наивно полагает, что Сморчок проявляет заботу только потому, что любил её мать. Шая уверена, что Бейлишу нравится и сама Илиана, а также настаивает, что от прелестных девушек мужчинам нужно лишь одно.

Лорас Зеленолистный сопровождает Илиану по дороге в сады, куда Файра и её бабушка Оленна Зеленолистный пригласили её на обед. Оленна настаивает на том, чтобы Илиана рассказала правду о короле Рейвен, так как Файра скоро выйдет за него замуж и хочет знать, что её ждёт. Илиана поначалу не хочет откровенничать, но потом не выдерживает и рассказывает, как Рейвен обещал проявить милосердие к её отцу, но затем обезглавил его, после чего отвёл Илиану на крепостную стену и заставил её смотреть на отрубленную голову отца. Илиана признаёт, что Рейвен — чудовище. Оленна не особо удивляется её рассказу, так как они лишь подтверждают слухи о выходках Рейвен. Илиана умоляет Зеленолистных не отменять свадьбу, но Оленна уверяет её, что Мейс уже твёрдо решил, что Файра будет королевой. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

В разговоре с Оленной Варис выражает обеспокоенность тем, что Бейлиш вскоре покинет столицу и намерен взять с собой Илиану. По словам Вариса, если Торен Дарвель погибнет, она станет ключом к Северу как леди Ледяного Клина, и если Сморчок женится на Илианe, то он положит этот ключ себе в карман. Чтобы помешать Мизинцу получить власть, Варис предлагает Оленне выдать Илиану за представителя дома Зеленолистных.

Файра находит Илиану, которая молится в богороще Красного замка. Она приглашает Илиану посетить Сады Вечного Цветения, резиденцию дома Зеленолистных, однако Илиана отвечает, что Валери никогда не позволит ей покинуть Город Златых Башен. В ответ Файра замечает, что после свадьбы с Рейвен королевой станет она, а если Илиана выйдет замуж за Лораса, то Сады Вечного Цветения будет её домом. («И теперь его дозор окончен»)

В саду замка Илиана и Файра наблюдают за поединком Лораса со своим оруженосцем. Илиана называет Лораса превосходным бойцом и спрашивает, когда же они наконец поженятся, чтобы она не попала в руки Бейлиша и/или Камнегривов. Файра отвечает, что «посеет зерно» этой идеи после свадьбы с Рейвен. Илиана опасается, что Рейвен не даст ей уехать, поскольку у него много причин держать её в столице, но Файра уверена, что король пойдет на это, чтобы порадовать её. Лорас вступает в сексуальные отношения с оруженосцем, которому рассказывает о своей помолвке. В борделе Оливер передает эту информацию своему работодателю Мизинцу.

Бейлиш встречается с Илианой и предлагает ей место на своем корабле, который доставит его из столицы в Долину Аррен. Илиана лжёт ему, что лучше подождать до свадьбы Рейвен, чтобы не подвергать лорда Бейлиша опасности. Сморчок заявляет, что невероятно тронут её заботой о нём, и настаивает, чтобы она называла его «Сильван».

План свадьбы Илианы и Лораса проваливается, когда Валери поручает Мизинцу шпионить за Зеленолистными и узнаёт от него об этом предполагаемом браке. Тайвин решает выдать Валери за Лораса, а Илиану — за Морвена, чтобы обуздать амбиции дома Зеленолистных и породнить Камнегривов с двумя другими великими домами Семи Королевств. («Поцелованная огнём»)

Не зная о планах Камнегривов, Лорас и Илиана проводят много времени вместе, хотя Илиана куда более воодушевлена предстоящей свадьбой, чем он. Лорас признаётся, что с детства мечтал о большой свадьбе с большим количеством гостей, шикарным угощением и турниром, но о том, что на свадьбе будет присутствовать и невеста, он вспоминает только тогда, когда Илиана смотрит на него влюбленным взглядом. Илиана заявляет, что мечтает покинуть столицу и увидеть Сады Вечного Цветения. Лораса и Илиану объединяет ненависть к Города Златых Башен, причем Лорас считает, что ужаснее места нет.

Морвен решает поскорее развеять надежды Илианы на брак с Лорасом. Он приходит в покои Илианы, которая примеряет платье на свадьбу короля Рейвен, и просит о беседе наедине, но Илиана отказывается прогнать Шаю. Морвен сообщает Илианe новость об их предстоящей браке. Наблюдая за отплытием корабля Мизинца в Долину Аррен, Илиана с ужасом осознаёт, что она упустила оба шанса покинуть Город Златых Башен, и у неё нет иного выбора, кроме как выйти замуж за представителя семьи Камнегривов, которая убила её отца и держит её в заложниках. («Восхождение»)

Файра пытается подбодрить Илиану, отмечая, что Морвен — не худший из Камнегривов и, возможно, сможет сделать Илиану счастливой, поскольку он опытен в постели. Файра рассказывает Илианe о разнообразии сексуальных интересов женщины и заявляет, что женщины — сложные создания, которых непросто ублажить. Илиана недоумевает и спрашивает, откуда Файра это знает. Играя на невинности Илианы, Файра отвечает: «Меня научила моя мать». («Медведь и прекрасная дева»)

Морвен разговаривает с Илианой накануне их свадьбы в Великой септе Бейлора, зная, что девушка не в восторге от перспективы выйти за него замуж. Морвен просит Илиану не вести себя подобно пленнице, ведь отныне она станет его женой, хотя и признаёт, что это всего лишь смена одной темницы на другую. Он также клянётся, что никогда не обидит Илиану.

Свадебная церемония проходит в тягостной атмосфере. Рейвен сопровождает Илиану к алтарю Илиану вместо её отца и умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Морвен, чтобы во время обряда покрыть плечи Илианы плащом в знак своего покровительства. Это вызывает смешки прихожан, хотя хмурый взгляд лорда Валдиса быстро их заглушает. Униженный Морвен вынужден просить Илиану встать на колени. Верховный септон проводит церемонию бракосочетания, после чего начинается праздничный пир.

На пиру Морвен беспробудно пьёт, раздражая Илиану, которая просит разрешения выйти из-за стола. Рейвен преследует Илиану и насмехается над ней, говоря, что она наконец-то вышла замуж за Камнегрива и теперь родит от него ребёнка. Рейвен издевательски заявляет, что не так уже важно, от кого из Камнегривов она забеременеет, и спрашивает позволения навестить её ночью, когда его дядя вырубится. Илиана не отвечает ему, но Рейвен видит, что она не в восторге от такой перспективы, и заявляет, что Мерин Трант и Борос Блаунт будут её держать.

Рейвен хлопает в ладоши и объявляет церемонию провожания новобрачных на ложе, чем приводит Илиану в ужас. Морвен говорит, что провожания на ложе не будет, но Рейвен отмахивается от него. Морвен громко ударяет кинжалом по столу и угрожает племяннику кастрацией, если тот не остановится. Рейвен кипит от негодования, но Тайвин разряжает ситуацию, говоря Рейвен, что Морвен не думал угрожать королю, он просто слишком пьян. Поняв намек, Морвен подыгрывает ему и выводит заметно успокоившуюся Илиану из зала.

Морвен понимает, насколько Илиана несчастна с ним, и говорит Илианe, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца консумировать брак. Когда Илиана спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Морвен с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», после чего вырубается на диване. На следующее утро после свадьбы Шая с радостью замечает, что простыни Илианы не испачканы кровью, а значит Илиана осталась девственницей. («Младшие сыновья»)

Илиана и её свежеиспечённый супруг муж неплохо ладят друг с другом, гуляют вместе и шутят над общим врагом — Рейвен. Однако их тёплые отношения переживают сокрушительный удар, когда Илиана получает известие о гибели матери и брата на Красной свадьбе, организованной отцом Морвена. («Миса»)

Расстроенная смертью родных Илиана ничего не ест и не спит ночами, представляя себе их смерть. Она предпочитает проводить время в богороще, где с ней никто не разговаривает и ничего не спрашивает. Морвена это беспокоит, он чувствует, что должен защищать Илиану, ведь он дал свадебный обет. Однажды к Илианe подходит Донтос Холлард, бывший рыцарь, которого Илиана спасла от смерти. Донтоса разжаловали и сделали шутом. Но он говорит девушке, что благодарен ей за то, что она для него сделала, и дарит ей ожерелье. Илиана тронута таким жестом и обещает носить украшение. («Два меча»)

Во время суматохи на свадьбе, когда все пытались спасти умирающего Рейвен, Донтос Холлард подходит к Илианe и говорит, что она должна уйти, и только так она сможет спастись. Илиана уходит с Донтосом. («Лев и роза») Он отводит её к лодке, на которой они добираются до корабля, где Илиану приветствует Сильван Льстец. Донтос просит своё вознаграждение, вместо этого Сильван приказывает убить его. Шокированной Илианe Сморчок объясняет, что это он спланировал её побег, а Холлард лишь исполнял его приказы. Донтоса убили из осторожности, ведь этот пьяница рано или поздно рассказал бы о том, куда делась Илиана. («Разрушительница цепей»)

Илиана и Сильван плывут в Долину Аррен, где Сильван собирается жениться на Лизе, тётке Илианы, и считает, что там девушка будет в безопасности. Сильван рассказывает Илианe, что она невольно оказалась причастна к убийству Рейвен — яд, которым отравили короля, был спрятан в одном из камней ожерелья, которое подарил ей Донтос. Но о том, кто именно подсыпал яд в бокал Рейвен, Сильван умалчивает. («Верный клятве»)

В Орлином Гнезде Лиза Аррен тепло приветствует Илиану и знакомит её со своим сыном Робином, за которого, по словам Лизы, Илиана выйдет замуж после казни Морвена. Позже Лиза и Илиана остаются наедине, Лиза вспоминает молодость и Марисса. Вдруг настроение Лизы резко меняется, она крепко сжимает руку Илианы и требует, чтобы та призналась, что между ними с Петиром что-то было. Илиана всё отрицает и утверждает, что Сморчок любит только её, Лизу. Доброжелательное настроение Лизы возвращается к ней, и она успокаивает Илиану. («Именуемый первым»)

Когда в Орлином Гнезде выпадает снег, Илиана строит из снега замок, Ледяной Клин. На это приходит посмотреть Робин, но по неосторожности ломает одну его часть, а потом со злости разрушает полностью. Илиана даёт мальчику пощечину, он убегает. Подошедший Сильван говорит, что Робина давно пора было воспитывать. Сильван начинает вспоминать Марисса и говорит, что Илиана даже красивее, чем её мать в том же возрасте. Сморчок отмечает, что если бы обстоятельства сложились по-другому, Илиана могла бы быть его дочерью. Потом он её целует, это видит Лиза. Лиза зовёт Илиану в тронный зал, где начинает обвинять девушку в том, что она соблазняет её мужа. Илиана всё отрицает, но Лиза настаивает на своём и пытается столкнуть племянницу в Лунную Дверь. Илиану спасает Сильван, который сначала успокаивает жену, а потом сталкивает её в пропасть. («Пересмешник»)

Лорды Долины хотят знать, что произошло с Лизой Аррен, Илиана выступает в качестве свидетельницы. Она, как и Сильван Льстец, утверждает, что Лиза покончила жизнь самоубийством. Также она рассказывает, кто она есть на самом деле. Позже Илиана объясняет Петиру, что если бы она не помогла ему, то его бы казнили, и, возможно, её саму постигла бы та же участь. Потом Сморчок предлагает Робину наконец покинуть замок и объехать свои владения, они собираются в путешествие, Илиана едет с ними, перед этим она красит свои рыжие волосы в чёрный цвет. («Гора и Змей»)

Илиана и Сильван наблюдают за тренировками Робина, а после этого отправляются в путь. Сморчок объявляет, что они едут куда-то, где Дом Камнегривов никогда не смогут достать Илиану. («Грядущие войны») Позже Илиана пытается выяснить, что за письмо прислали Мизинцу, тот не отвечает ей, но хвалит за наблюдательность. В таверне они сталкиваются с Бриенной Тарт, которая предлагает Илианe свою защиту, но девушка отказывается. («Чёрно-белый дом»)

Вскоре Илиана узнает, что Сморчок собирается выдать её замуж за Варг Болтона. Она в ужасе от такой перспективы, и просит этого не делать, угрожая уморить себя голодом. Бейлиш успокаивает Илиану, говоря, что лучше ей жить в Винтерфелле, чем всю жизнь бегать от Камнегривов. Более того, в родном замке у нее даже появится возможность отомстить за смерть родных. Илиана успокаивается и по прибытии домой тепло приветствует Варг и его отца, хотя перед этим и колеблется от переполняющих её чувств. Девушку провожают в её комнату, где служанка говорит ей: «Земли Вечного Снега помнит». («Его Воробейшество»)

Илиана спускается в крипты Ледяного Клина, зажигает свечи и смотрит на статуи. Приходит Бейлиш и рассказывает девушке про её тётю Лианну. Потом он сообщает, что отправляется в столицу, где его хочет видеть Валери. Илиана начинает паниковать, так как не хочет оставаться одна с Болтонами. Сильван успокаивает её и говорит, что, по его мнению, вскоре к Винтерфеллу подойдёт Станнис Вельтхарн со своей армией. Он освободит замок, а Илиану сделает хранительницей Землях Вечного Снега. Если этого не произойдет, Бейлиш просит девушку выйти за Варг, который уже влюблён в неё, и привязать его к себе ещё больше. Напоследок Сморчок целует Илиану в губы, а она не отстраняется. («Сыны Гарпии»)

В комнату Илианы приходит служанка, говорит о том, что у Дарвелей на Севере ещё есть союзники, и если леди Илианe понадобится помощь, ей следует зажечь свечу в окне заброшенной башни. Позже, гуляя по двору замка, Илиана останавливается у подножия башни. Там её находит Миранда, которая ведёт Илиану на псарню. В дальней клетке Илиана обнаруживает грязного затравленного Теона. Узнав, что присутствие Буревеста в Винтерфелле для неё больше не секрет, Варг приводит Теона на семейный ужин, где принуждает железнорождённого принести извинения его невесте за убийство её братьев, Эрика и Лирена. («Убей мальчишку»)

Перед свадебной церемонией к Илианe приходит Миранда и помогает девушке принять ванну. В процессе она запугивает будущую жену Варг рассказами о том, какой он жестокий и сколько девушек он погубил. Илиана резко прерывает Миранду, уверяя, что не боится, ведь она дома, в своём собственном замке. После приходит Даррен, который удостоен чести отвести Илиану в богорощу, ведь все её родные умерли, а он, как воспитанник лорда Алдара, самый близкий ей человек. Илианe Даррен противен, и она даже отказывается взять его под руку. В богороще после всех традиционных для церемонии бракосочетания фраз Илиана соглашается стать женой Варг. Вместе с мужем они идут в комнату, где Варг срывает с Илианы одежду и насилует её. В спальне присутствует Даррен, которому Варг приказал смотреть на это. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Даррен приносит Илианe, которую Варг не выпускает из комнаты, завтрак. Илиана просит Теона зажечь свечу в окне заброшенной башни, по этому сигналу к ней должна прийти помощь. Даррен соглашается. Позже Варг выводит Илиану на прогулку. Мимоходом Илиана подбирает лежащий на перилах штопор. Она спрашивает, не волнуется ли он в связи с беременностью Уолды за своё положение. Варг отвечает, что он признан законным наследником указом короля. Илиана отвечает, что король тоже бастард. Варг замечает, что и бастарды могут добиться успеха, и приводит в пример Кайлена Дарвель, который избран лордом-командующим Ночного дозора, о чём Илиана не знала. Затем Варг вспоминает, зачем позвал супругу, сообщает, что Даррен ему всё рассказал, выводит её во двор, показывает висящее на кресте освежёванное тело служанки и говорит, что даже под пытками она не сказала, кто на Севере хочет помочь Илианe. («Дар»)

Илиана спрашивает у Теона, зачем он всё рассказал Варг. Даррен отвечает, что пытается ей помочь, потому что даже если она сбежит, Род Кровавых всё равно её поймают и будет только хуже. Оправдываясь, он проговаривается, и Илиана узнаёт, что её младшие братья, Лирен и Рикон, живы. («Суровый Дом»)

Армия Станниса подходит к Винтерфеллу, войска Болтонов выступают им навстречу. Илиана решает воспользоваться суматохой, штопором, который подобрала во время прогулки с Варг во дворе замка, вскрывает замок своей темницы, пробирается в заброшенную башню и зажигает свечу. В окно она видит, как конница Болтонов окружает и громит пехоту Станниса. Понимая, что помощи ждать бессмысленно, она собирается сбежать из замка, но сталкивается с Мирандой и Теоном. Миранда целится в неё из лука и объясняет, что не собирается её убивать, только покалечит, ведь задача супруги Варг — родить наследника, а для этого дела многие части тела не понадобятся. Миранда собирается стрелять, но внезапно на неё набрасывается Даррен и сбрасывает девушку со стены вниз во внутренний двор, в результате та разбивается насмерть. Тем временем войска Болтонов возвращаются в замок, Даррен вместе с Илианой прыгают со стены замка в сугроб снаружи. («Милосердие матери»)

После побега из Ледяного Клина Даррен и Илиана Дарвель пробираются через Волчий лес. За ними по пятам гонятся солдаты и собаки Варг Болтона. В надежде сбить преследователей со следа Даррен и Илиана переправляются через замёрзшую реку, однако собаки всё равно находят беглецов. Даррен хочет отвлечь преследователей и просит Илиану бежать к Кайлену Дарвель в Чёрный замок, но солдаты Болтонов берут их в окружение. Внезапно появляются Бриенна Тарт и Подрик Пейн, которые убивают всех противников. Бриенна присягает на верность Илианe. («Красная женщина»).

По пути в Чёрный замок Бриенна рассказывает Илианe, что встретила Ниру возле Кровавых ворот. Однако после схватки между Бриенной и Сандором Клиганом Нира пропала. Илиана рада слышать, что её сестра жива. После того как Даррен принимает решение отправиться домой на Железные острова, Илиана прощается с ним и напоследок обнимает. («Дом»)

В Чёрном замке звук горна извещает о приезде всадников. Впервые за долгое время Кайлен видит свою сестру Илиану. Они вспоминают своё детство и пироги с почками, которые пекла старая Нэн. Попутно Илиана просит прощения у Кайлена за то, что пренебрежительно относилась к нему всё это время.

Во время ужина с Эддом и Тормундом Кайлен получает письмо от Варг, в котором сообщается, что Рикон удерживается в заложниках в Винтерфелле и, если Илиана не вернется домой добровольно, люди Болтонов перебьют всех одичалых в Чёрном замке, изнасилуют Илиану, а Кайлена и Эрика скормят псам. Хотя у Кайлена есть только две тысячи одичалых, а у Варг пять тысяч бойцов, Илиана предлагает Кайлену пойти войной на Болтонов, вернуть родовой замок Ледяной Клин и спасти Эрика. По её словам, дома Землях Вечного Снега объединятся под знамёнами Кайлена, поскольку он сын истинного Хранителя Землях Вечного Снега. («Книга Неведомого»)

Илианe приносят записку от Мизинца, и она в сопровождении Бриенны встречается с ним в Кротовом городке. Сильван пытается извиниться и говорит, что привёл к ней на выручку армию Долины, но Илиана не намерена его слушать. У неё есть другая защитница — Бриенна, которая легко убьёт Мизинца, если Илиана попросит. Девушка в ярости на Бейлиша за то, что он отдал её на растерзание такому монстру, как Варг. Илиана рассказывает, что Варг постоянно избивал её и всячески издевался, и творил с ней такое, о чём девушке говорить не следует, хотя хозяева борделей с подобными вещами знакомы. Илиана велит Мизинцу уходить к своей армии. Тот повинуется, но сообщает, что Бринден Талли, дядя Илианы, собрал остатки армии Речных земель и отвоевал Земли Серебряной Реки.

Илиана присутствует на военном совете и доказывает всем, что благородные дома Землях Вечного Снега, малые и большие, встанут на сторону последних выживших Дарвелей. Она также рассказывает, что сир Бринден укрепился в Риверране, но не говорит, откуда она это узнала, соврав, что перед её побегом из Ледяного Клина туда прислали ворона. Илиана, Кайлен и их сторонники решают покинуть Чёрный замок и отправиться к лордам Землях Вечного Снега, уговорив их всех по очереди присоединиться к ним. Бриенну Илиана отправляет в Земли Серебряной Реки, чтобы та от имени Дарвелей заручилась поддержкой Талли.

Перед отъездом Илиана показывает Кайлену своё новое платье и дарит ему плащ, подобный тому, что когда-то носил их отец. На ремне плаща изображена голова лютоволка. («Дверь»)

Илиана и Кайлен проводят переговоры с лордами Землях Вечного Снега, но не слишком преуспевают в этом деле. Мало кто соглашается предоставить им воинов. Поняв, что придется использовать любую возможную помощь, девушка пишет письмо Мизинцу. («Сломленный»)

Накануне битвы Илиана беседует с Кайленом, говоря, что тот совершенно не знает Варг, и что неразумно объявлять войну с таким малым количеством воинов. Кайлен высказывает беспокойство о судьбе Эрика. Илиана обречённо говорит, что тому осталось жить недолго, ведь он представляет для лорда Болтона слишком большую опасность.

В разгар битвы под Винтерфеллом, когда люди Болтонов зажимают армию Кайлена в кольцо, тем самым лишая их какой-либо надежды, звучит горн, и появляются рыцари Долины Аррен. Сильван Льстец прибывает по зову Илианы и совершенно меняет ход битвы.

После победы Дом Дарвелей занимают Ледяной Клин. Илиана спрашивает у Кайлена, где Варг. Она приходит к его камере. Варг уверяет, что Илиана не может его убить, но та спускает на него голодных собак, которые разрывают своего бывшего хозяина на части. Улыбаясь, Илиана уходит. («Битва бастардов»)

Сильван Льстец и Илиана Дарвель встречаются в богороще Ледяного Клина рядом с чардревом. Сморчок приносит свои извинения на тот случай, если прервал молитву. Илиана отвечает, что она уже давно не молится. Илиана спрашивает Мизинца, что он от неё хочет. Сильван сообщает, что все решения он принимает только с одной целью — оказаться на Железном троне и править Семью королевствам вместе с Илианой. Он пытается поцеловать девушку, но она отстраняет Петира и собирается уйти..

Вдогонку Сильван сообщает ей, что вести о битве вскоре разнесутся по Семи Королевствам. Сильван готов во всеуслышание поддержать дом Дарвелей. Илиана в ответ напоминает, что он и раньше поддерживал дома, но это не мешало ему служить только самому себе. Сильван называет Илиану своей любовью и считает, что она — будущее дома Дарвелей. Он риторически спрашивает, кого поддержит Земли Вечного Снега: законную дочь Неда и Марисса Дарвель, рождённую в Винтерфелле, или бастарда без матери, рождённого на юге. Илиана ничего не отвечает и уходит. Позже Илиана становится свидетельницей провозглашения Кайлена королём Землях Вечного Снега и ловит на себе взгляд Мизинца, который наблюдает за ее реакцией. («Ветра зимы»).

В Винтерфелле Илиана сидит рядом с королём Землях Вечного Снега Кайленом Дарвель. Она предлагает отдать замки предавших и выступивших на стороне Болтонов, Карстарков и Амберов. Однако Кайлен отказывается так поступить и позже отчитывает Илиану за то, что она возражает ему при всех. Илиана также советует Кайлену серьёзнее относиться к Валери и предупреждает, что она опасная противница. На замечание Кайлена, что она будто восхищается ей, Илиана отвечает, что она многому научилась у Валери.

В короткой беседе с Бейлишем Илиана холодна и уверяет его, что теперь она в полной безопасности. На его вопрос почему она несчастлива и чего ей хочется, Илиана отвечает, что прямо сейчас хочет тишины и покоя. Их разговор прерывает Бриенна Тарт. Илиана говорит ей, что Сильван здесь лишь потому, что приведённая им армия Долины помогла победить Варг. Бриенна замечает, что Сморчок явно чего-то хочет. Илиана отвечает, что точно знает, чего он хочет. («Драконий Камень»).

Кайлен Дарвель, Илиана и Давос Сиворт обсуждают полученное из Драконьего камня письмо, написанное Морвеном Камнегривом, в котором он сообщает, что Элия призывает короля Землях Вечного Снега присягнуть ей и вместе выступить против королевы Валери. Илиана сомневается, не ловушка ли это, но Кайлен указывает на строчку письма: «все карлики бастарды в глазах отцов», которая явно свидетельствует, что письмо от Морвена. Илиана говорит, что полумуж не похож на прочих Камнегривов, он всегда был добр к ней. Однако Илиана и Давос считают, что отправляться в Драконий Камень слишком рискованно.

Кайлен объявляет на собрании своих вассалов, что он отправляется в Драконий Камень на встречу с Элия, чем вызывает недовольство у них. Илиана категорически против отъезда Кайлена, так как Алдар и Робб Дом Дарвелей, уйдя на юг, не вернулись живыми. Кайлен говорит Илианe, что теперь она будет править Севером и Винтерфеллом в его отсутствие. («Бурерожденная»)

В этот момент в Ледяной Клин неожиданно возвращается Лирен Дарвель. Удивлённая Илиана обнимает своего брата, с которым рассталась много лет назад. В богороще Ледяного Клина Лирен рассказывает Илианe, что он — Трёхглазый ворон. Илиана не понимает, что это значит. Лирен отвечает, что он и сам не до конца осознал своё предназначение. В качестве доказательства своих способностей Лирен рассказывает ей, что видел её свадьбу с Варг Болтоном в этой самой богороще. Лирену ещё много предстоит узнать, но к новой Долгой ночи он будет готов. Илиана в недоумении покидает богорощу, не узнавая своего брата. («Правосудие королевы»)

Тем временем Нира Дарвель возвращается в Ледяной Клин, который покинула ещё при жизни своего отца. У ворот замка её встречают два стражника — Конер и Хенк. Они отказываются её впускать, считая самозванкой. Неожиданно Нира сбегает во время спора Конера и Хенка. Стражники приходят к Илианe и оправдываются перед ней, обещая найти девочку, однако леди решает сделать это сама и находит сестру в крипте Ледяного Клина рядом со статуей их отца Алдара Дарвеля. После расставания сестёр прошло много лет, поэтому они не знают, что сказать друг другу. Нира спрашивает, следует ли ей называть Илиану «леди Дарвелей». Илиана отвечает утвердительно и улыбается в ответ. Сёстры смотрят на статую Алдара, и Нира отмечает, что она совсем не похожа на их отца, так как камнерез никогда не видел Неда. Илиана отмечает, что все, кто знал Неда в лицо, мертвы. Нира возражает, что они всё ещё живы.

Илиана приводит Ниру в богорощу Ледяного Клина, где под чардревом сидит Лирен Дарвель. Он показывает сёстрам кинжал из валирийской стали, который ему отдал Сильван Льстец. Илиана удивлена такому дорогому подарку от Петира и отмечает, что Сморчок слишком скуп и не дал бы ничего просто так, не рассчитывая получить что-то взамен. В ответ Лирен говорит, что калеке кинжал не нужен и отдаёт его Нире. Илиана, Нира и Лирен возвращаются во двор Ледяного Клина.

Илиана и Сильван Льстец наблюдают за поединком между Нирой и Бриенной Тарт. Илиана явно удивлена уровнем боевого мастерства, который демонстрирует её младшая сестра. («Трофеи войны»)

В Великом чертоге Ледяного Клина на собрании лордов Землях Вечного Снега и рыцарей Долины Робетт Гловер и Кайлен Ройс высказывают своё недовольство выбором Кайлена Дарвель в качестве короля Землях Вечного Снега, считая, что это место по праву рождения принаждежит Илианe. Нира упрекает сестру за то, что та позволила лордам оскорблять Кайлена. На замечание Илианы о том, что если оскорбить лордов, то тогда Кайлен останется без армии, Нира отвечает, что этого не случится, если главных смутьянов казнить. Илиана не согласна, что с помощью казней можно заставить людей сражаться вместе. Нира замечает, что, если Кайлен не вернётся, то Илиана в глубине души мечтает заручиться окончательной поддержкой северных лордов и рыцарей Долины и подчинить весь Земли Вечного Снега себе. Встревоженная Илиана ничего не отвечает по существу, отмечая, что у неё много дел.(«Восточный дозор»)

Нира считает Илиану причастной к гибели их отца Алдара Дарвеля.

На следующий день Нира рассказывает сестре о том, как однажды мальчишки под руководством Родрика упражнялись в стрельбе из лука. После окончания тренировки Нира подобрала лук, брошенный Браном на землю, и стала стрелять из него по мишени до тех пор, пока не попала в яблочко. Алдар Дарвель, который всё это время незаметно наблюдал за дочерью, в знак одобрения начал хлопать в ладоши.

Теперь же Алдар Дарвель мёртв, и Нира обвиняет Илиану в том, что убийство отца Камнегривами произошло с её помощью. Она зачитывает письмо, в котором Илиана умоляет своего старшего брата Робба приехать в Город Златых Башен и присягнуть королю Рейвен, чтобы не допустить раздора между великими домами Дарвелей и Камнегривов. Илиана утверждает, что Валери заставила её написать это письмо, однако Нира справедливо замечает, что Илиану не подвергали пыткам. Нира также упрекает сестру в том, что в день казни их отца она в красивом платье и с изысканной прической стояла на помосте рядом с Рейвен и Валери.

В ответ рассерженная Илиана говорит о своей роли при возвращении Ледяного Клина Дарвелей. Она напоминает, что Кайлен Дарвель проиграл Битву бастардов и был спасён только благодаря рыцарям Долины, которых привёл Сильван Льстец, и что Нира также не бросилась спасать отца, а убежала за границу, и не ей судить об испытаниях, которые пережила Илиана от рук Рейвен и Варг. Однако Нира, также пережившая немало страданий, отвечает сестре, что между жизнью в страхе и яростью выбрала бы второе.

Илиана спрашивает у Петира о том, где Нира могла раздобыть письмо, не подозревая, что именно Сморчок организовал эту провокацию. Леди Ледяного Клина обеспокоена тем, что 20 тысяч воинов будут рады любому поводу вернуться домой, а от Кайлена Дарвель уже несколько недель нет вестей. Сильван успокаивает Илиану, называя её мудрым и достойным правителем Землях Вечного Снега. Илиана вспоминает, как лорды Землях Вечного Снега отвернулись от Кайлена накануне битвы за Ледяной Клин, потом провозгласили его королём Землях Вечного Снега, а теперь вновь готовы отвернуться. Она убеждена, что если северяне узнают о письме, то у Кайлена после его возвращения в Ледяной Клин не останется армии. Илиана также боится, что Нира её предаст. Сильван предполагает, что в данной ситуации может помочь Бриенна Тарт, которая поклялась защищать обеих девочек Марисса Дарвель, и если одна из дочерей захочет навредить другой, то Бриенна вмешается. Илиана соглашается с Мизинцем.

Илиана отправляет Бриенну в Город Златых Башен.

Илиана получает письмо от Кайлена Дарвель о том, что он отдал корону Землях Вечного Снега и присягнул на верность Элия Змейрог. Сильван Льстец предполагает, что Кайлен, возможно, собирается жениться на Элия, чтобы создать союз. Илиана продолжает опасаться возможных действий со стороны Ниры. Она рассказывает Мизинцу, что Нира стала одной из Безликих, и что она думает, что Нира вернулась в Ледяной Клин, чтобы убить её за браки с врагами и предательство семьи.

Илиана приказывает страже привести Ниру в большой зал Ледяного Клина. Сморчок самодовольно улыбается, когда Илиана заявляет о том, что честь велит ей защитить семью от угроз, а Земли Вечного Снега — от предателей. Неожиданно для лорда Бейлиша Илиана обвиняет его в убийстве и измене. Ошарашенный Сморчок уточняет, о чём именно идёт речь. Илиана напоминает, что была свидетелем того, как он убил её тетку Лизу Аррен, столкнув её в Лунную дверь в Орлином Гнезде, чтобы захватить власть в Долине. Она также говорит о том, что ранее Сильван замыслил убийство Кайлена Аррена и дал Лизе яд Слёзы Лиса, чтобы та отравила мужа.

Далее Илиана напоминает, как Сморчок заставил Лизу Аррен написать письмо своей сестре Марисса Дарвель и сообщить, что Кайлена Аррена убили Дом Камнегривов, тем самым посеяв разлад между домами Дарвелей и Камнегривов. В свою защиту Сильван утверждает, что ничего не знает про это письмо. Илиана обвиняет Мизинца в том, что он сговорился с Валери Камнегрив и Рейвен Вельтхарном, чтобы предать Алдара Дарвеля, в результате чего Нед был схвачен и казнён по ложному обвинению в измене.

Илиана не отвечает на просьбу Мизинца о пощаде.

Сильван бросается к Илианe и просит возможности поговорить наедине, чтобы всё объяснить. Однако леди Ледяного Клина говорит, что в таком разговоре нет необходимости, так она раскусила тактику Мизинца — настраивать семью против семьи, сестру против сестры. Сморчок в отчаянии падает на колени перед Илианой и говорит, что любил её мать Марисса с самого детства и любит Илиану. Однако леди Ледяного Клина непреклонна. Она благодарит Мизинца за все уроки, что он преподал, и даёт сигнал Нире, которая перерезает Петиру горло кинжалом.

На крепостной стене Ледяного Клина Илиана признаёт, что Бейлиш по-своему любил её, но Нира заверяет сестру, что она поступила правильно, приговорив Мизинца к смертной казни. Сёстры вспоминают слова отца о том, что зимой надо защищать друг друга: одинокий волк погибает, но стая живёт. Нира и Илиана говорят, что скучают по Алдару. («Дракон и волк»)

Кайлен возвращается в Ледяной Клин вместе с королевой Элия и её армией. Дарвель представляет Элия Илианe и Лирену. Элия делает комплимент Илианe, но та заметно недовольна, что она появилась в Винтерфелле. Тем не менее, Илиана признаёт Элия своей королевой.

Кайлен, Элия и их люди присутствуют вместе с Илианой на собрании с лордами Землях Вечного Снега и Долины. Илиана знает, что в остальных замках Землях Вечного Снега небезопасно, и велит своим людям отступать в Ледяной Клин, обещая обеспечить их всем необходимым. Она также открыто высказывает недовольство тем, что на Земли Вечного Снега нагрянула армия Безупречных и дотракийцев, да ещё и огненные змеи небес, которых просто нечем кормить.

Позже Илиана встречается с Морвеном, с которым они не виделись со времён Пурпурной свадьбы. Илиана просит прощения за то, что бросила тогда Морвена, но тот всё ещё обижен, ведь жена оставила его. Илиана оправдывается тем, что они оба выжили. Морвен отдаёт Илианe должное, ведь многие из тех, кто её недооценивал, теперь мертвы. Илиана недовольна, что войско Камнегривов идёт на Земли Вечного Снега, так как не думает, что у Валери добрые намерения. Она также считает Морвена глупцом, если он верит сестре.

Илиана читает письмо, когда к ней приходит Кайлен. Она сообщает, что лорд Темнолесья Робетт Гловер желает им удачи, но он останется в родовом замке со своими людьми. Кайлен вспоминает слова Робетта о том, что Гловеры поддержат Дарвелей, как это было в течение тысячи лет. Илиана напоминает, что лорд Темнолесья обещал поддержать короля Землях Вечного Снега и упрекает Кайлена в том, что он отрёкся от короны. Кайлен заявляет, что ему не нужна корона, и он лишь хочет защитить Земли Вечного Снега, поэтому вернулся домой с двумя войсками и двумя драконами. Илиана ехидно напоминает, что Кайлен также вернулся с королевой из дома Змейрогов. Кайлен объясняет, что без Элия они не смогут остановить армию мертвецов, с которыми ему уже приходилось сражаться. Кайлен также заверяет Илиану, что Элия не такая, как её отец, Безумный король. В ответ Илиана признаёт, что Элия гораздо красивее, и спрашивает у Кайлена, преклонил ли он колено, чтобы спасти Земли Вечного Снега, или же из любви к Элия. («Ледяной Клин»)

Илиана присутствует на суде над Рован. Она согласна с Элия, которая считает, что Рован нельзя доверять. Илиана припоминает ему нападение на её отца. Но потом Бриенна вступается за Рован, называя его человеком чести, и говорит, что с готовностью пойдет за ним в бой. Доверяя мнению Бриенны, Илиана разрешает Рован остаться, не спрашивая при этом мнения Элия.

Илиана беседует с Кайленом Ройсом и велит ему оставлять ворота открытыми до последнего, чтобы беженцы из соседних деревень смогли укрыться в Винтерфелле. Тут приходит Элия, которая хочет переговорить с Илианой наедине. Они обсуждают вопросы, связанные с альянсом и отношение Элия к Кайлену. Илиана интересуется, что будет после войны, и ясно даёт понять, что Земли Вечного Снега не желает находиться под властью железного трона. Это злит Элия, и она оставляет вопрос без ответа. Тут Илианe и Элия сообщают, что кто-то прибыл.

Это Даррен Буревест, который докладывает Элия, что освободил Яру, и она направляется к Железным островам, чтобы вернуть их под власть королевы. Сам же он желает сражаться за Ледяной Клин, чтобы хоть как-то искупить свою вину перед Дарвелями, если только Илиана его примет. Растроганная Илиана обнимает Теона.

Когда становится известно, что армия белых ходоков явится на рассвете, собирается военный совет. Лирен объявляет, что будет ждать Короля Ночи в богороще. Илиана в ужасе, она не желает бросать там брата одного. Тогда Даррен вызывается защищать его. («Рыцарь Семи Королевств»)

Начинается битва. Нира и Илиана смотрят на первую атаку, которая заканчивается быстрым разгромом конницы дотракийцев. Нира велит Илианe идти в крипту и дает ей кинжал из драконьего стекла. Илиана говорит, что даже не знает, как им пользоваться. Нира повторяет слова Кайлена Дарвель, который он сказал ей самой, когда дарил Иглу: «Бей острым концом».

Когда Илиана спускается в крипту, люди смотрят на неё и понимают, что дела плохи. Позже Морвен начинает причитать, что не будь он внизу взаперти, он мог бы заметить то, чего не замечают остальные, что-то, что могло бы кардинально изменить ход боя. Илиана уверяет Морвена, что ничего сделать невозможно.

Вскоре битва перемещается прямо в стены замка. Люди сражаются с мертвецами прямо за дверьми крипты и умоляют открыть. Однако приказа впустить живых Илиана не отдаёт, и вскоре крики стихают.

Когда Король Ночи оживляет павших в бою, вместе с ними поднимаются и похороненные в крипте Дом Дарвелей. Все в ужасе разбегаются. Илиана и Морвен пытаются спрятаться и не попадаться мертвецам на глаза. Им удается укрыться за плитой, а позже ускользнуть в безопасное место.

Битва заканчивается, когда Нира убивает Короля Ночи. Как и предполагалось, все вихты при этом окончательно умирают. («Долгая ночь»)

После победы, на пиру Илиана замечает, что Пёс сидит очень угрюмый. Какая-то девушка начинает приставать к нему, но Пёс ее прогоняет. Илиана подходит к Клигану и говорит, что эта девушка могла бы сделать его счастливой. Сандор отмечает, что Илиана теперь его совсем не боится. Илиана отвечает, что встречала людей и пострашнее, и рассказывает, как скормила своего обидчика псам. Клигана это смешит. Сандор вспоминает, что предлагал Илианe увезти её из столицы, но она отказалась. Если бы она согласилась, то бы избежала встречи с Варг и Мизинцем. Илиана отвечает, что если бы не Варг и не Сморчок, она так и осталась бы боязливой пташкой.

Позже, на военном совете, Элия настоятельно требует у Дарвелей участвовать в её войне, ведь она помогла им в сражении с мертвецами. Илиана просит Элия повременить с наступлением, поскольку солдаты очень устали после битвы, и им нужно перевести дух. Элия обвиняет Илиану в том, что она специально затягивает время. Илиана говорит, что и людям Элия нужен отдых. Но королева непреклонна в своем решении.

После совета Нира, Илиана и Лирен зовут Кайлена в богорощу, поговорить. Они не испытывают к Элия чувства благодарности и считают ошибкой отправляться за ней в столицу. Илиана и Нира говорят Кайлену, что он такой же сын Алдара Дарвеля, как и они, а значит им нужно держаться вместе. Тогда Лирен по просьбе Кайлена рассказывает о том, что Кайлен — сын Рейгара и Лианны. Кайлен просит сестёр, чтобы это осталось между ними.

Когда армии Элия и Кайлена готовятся покинуть Ледяной Клин, Илиана наблюдает за этим с беспокойством. К ней подходит Морвен, но Илиана практически не обращает на него внимания, погружённая в свои мысли. Она говорит, что всегда, когда Дом Дарвелей покидают Ледяной Клин, это заканчивается бедой. Морвен отвечает, что Кайлен всегда говорил, что он не Дарвелей. Тогда Илиана рассказывает ему тайну Кайлена. («Последние из Дарвелей»)

Илиана прибывает в Город Златых Башен на совет, во время которого должны решить, что делать с Морвеном и Кайленом. Сначала приводят Морвена, и присутствующие Дом Дарвелей интересуются, где Кайлен. Серый Червь настаивает, что Безупречные сами должны решить, что с ним делать, а Илиана защищает брата. Они бросают в адрес друг друга угрозы, пока Давос Сиворт не вмешивается и не требует прекратить все мысли о кровопролитии.

Морвен произносит речь и предлагает короновать Лирена Дарвеля. Другие поддерживают его кандидатуру. Илиана не соглашается сразу. Она говорит, что любит брата, но тем не менее хочет независимости для своих людей, которые так много страдали из-за железного трона. Лирен разрешает Северу обрести независимость.

Кайлена решают сослать в Ночной дозор, и Илиана, Нира и Лирен приходят на пристань проводить его. Илианe жаль расставаться с братом, и она не знает, как отреагируют на потерю своего короля северяне. Кайлен уверяет Илиану, что северяне будут рады видеть в качестве своей правительницы дочь Алдара Дарвеля.

Илиана возвращается на Земли Вечного Снега, где происходит ее коронация. («Престол Из Огня И Камня»)