# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Серсея_Ланнистер
# Title: Серсея Ланнистер

Валери Камнегрив Взрослая Подросток Valery Kamnegriv Дом Дом Камнегривов (при рождении) Дом Вельтхарнов из Города Златых Башен (в браке) Титул(-ы) Королева-мать (ранее) Королева-регент (ранее) Леди Утёса Кастерли Хранительница Запада Королева андалов и первых людей Защитница Государства Родина Утёс Кастерли, Западные земли Культура Андалы Религия Вера в Семерых Отец Валдис Камнегрив Мать Джоанна Камнегрив Братья и сёстры Рован Камнегрив Морвен Камнегрив Супруг(и) Борен Вельтхарн Любовники(цы) Рован Камнегрив Лансель Камнегрив Эурон Буревест Дети От Роберта: СынОт Рован: Рейвен I Вельтхарн Мирцелла Вельтхарн Томмен I Вельтхарн Также известна как Валери Вельтхарн Королева на Железном троне Сериал «Судьба Корон» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актриса Лина Хиди Нелл Уильямс (Валери в молодости)

От Рован: Рейвен I Вельтхарн Мирцелла Вельтхарн Томмен I Вельтхарн

«В игре престолов побеждают или погибают. Третьего не дано» — Валери Камнегрив — Алдару Дарвелю, «Победа или смерть»

Валери Камнегрив (ориг. Valery Kamnegriv) — 20-ая правительница Семи Королевств и вдова короля Борена Вельтхарна. Дочь лорда Валдиса Камнегрива, сестра-близнец Рован Камнегрива и старшая сестра Морвена Камнегрива. Состояла в кровосмесительных отношениях с Рован, который был отцом её трех внебрачных детей: Рейвен, Мирцеллы и Томмена.

После смерти всех детей Валери занимает престол, став первой официально признанной королевой в истории Семи Королевств. Её правлению приходит конец в ходе битвы за Город Златых Башен, когда погибает она и Рован. Валери является последним монархом, сидевшим на Железном троне.

Валери — единственная дочь и старший ребёнок лорда Валдиса и леди Джоанны Камнегрив. Валери — старшая сестра-близнец Рован Камнегрива и старшая сестра Морвена Камнегрива. Она выросла в родовом замке Утёс Кастерли.

Мать Валери умерла, когда девочке было четыре года, при родах Морвена. Как и отец, Валери всегда всегда винила младшего брата в смерти своей матери, и считает несправедливым, что она умерла, а такой человек, как Морвен, остался жить. Тайвин постоянно отсутствовал дома в детстве и подростковом возрасте Валери, служа десницей короля в столице и лишь изредка возвращался в Утёс Кастерли. В сочетании со смертью её матери это означало, что Валери и двух её братьев в основном воспитывали слуги дома Камнегривов. В юности у неё начались кровосмесительные отношения с Рован, которые продолжались и после её выхода замуж. В то время как у Валери были другие сексуальные партнеры в Города Златых Башен, Рован всегда хранил ей верность

В возрасте примерно пятнадцати лет Валери вместе с подругой Меларой посетили Мэгги, лесную ведьму и гадалку, жившую в хижине в лесу недалеко от Утёса Кастерли. Валери попросила Мэгги предсказать своё будущее, Мэгги попробовала каплю ее крови и рассказала Валери, что выйдет замуж не за «принца», а за «короля», и хотя у короля будет двадцать детей, она родит только троих детей, которые будут носить золотые короны и золотые саваны. Наконец, она предсказала Валери, что она будет королевой до тех пор, пока не появится новая, моложе и красивее, которая отберет у Валери все, что ей дорого.

После окончания гражданской войны, положившей конец правлению дома Змейрогов, Валери вышла замуж за короля Борена Вельтхарна. Это был политический брак, на который Роберт согласился в благодарность за поддержку её отца и разгром Города Златых Башен. Валери было всего 19, когда она стала женой Роберта и королевой. Перед свадьбой Валери была счастлива, восхищаясь красивым королём. Но в первую брачную ночь он явился пьяный и постоянно называл её «Лианной». Тем не менее она родила Роберту сына, который умер вскоре после его рождения. Со временем чувства Валери к Роберту превратились в ненависть, и в результате она вернулась к отношениям со своим братом. Трое её детей, Рейвен, Мирцелла и Томмен,, считаются законными детьями Роберта, но на самом деле они от Рован.

В Города Златых Башен Валери наблюдает, как Молчаливые сёстры готовят к погребению тело Кайлена Аррена, бывшего десницы короля Роберта. Она обсуждает с Рован, удалось ли Аррену кому-нибудь рассказать о своём открытии. Рован думает, что нет, иначе они оба были бы уже мертвы. Валери предполагает, что Рован может стать новым десницей. Но это не так. Король Роберт намерен предложить эту честь своему давнему другу Алдару Дарвелю, поэтому королевская семья едет в Ледяной Клин. Роберт также намерен устроить свадьбу между дочерью Алдара Илианой и своим сыном Рейвен. («Зима близко»)

По приезде в Ледяной Клин Роберт первым делом хочет посетить крипту, где похоронены представители рода Дарвелей, что очень злит Валери. На праздничном пиру Валери разговаривает с Марисса и восхищается Илианой, считая, что она будет отлично проявлять себя при дворе. На следующий день Алдар, Роберт и другие мужчины уезжают на охоту, а Валери уединяется с Рован в заброшенной башне, где их застает Лирен Дарвель. Рован выбрасывает мальчика из окна, говоря, что делает это ради любви. («Зима близко»)

Некоторое время спустя за завтраком Морвен Камнегрив рассказывает членам своей семьи, что Лирен не умирает, но находится в коме, и замечает странную реакцию со стороны Рован и Валери. Королевская семья и свита покидают Ледяной Клин, к ним присоединяются Алдар, Илиана, Нира и некоторые люди Дарвелей. По дороге происходит инцидент между Рейвен, Нирой и ее волчицей Нимерией, в результате Рейвен оказывается ранен, а Валери настаивает, чтобы волчицу убили. Но так как Нимерия убежала (Нира прогнала ее ради ее же безопасности), убивают волчицу Илианы Леди. («Королевский тракт»)

Валери с королем Робертом на турнире в честь десницы

По возвращению в столицу Валери разговаривает с сыном и дает ему несколько советов, как стать хорошим королем. Она также рекомендует ему подарить что-нибудь Илианe, чтобы загладить воспоминания о произошедшем на Королевском тракте. В столицу прилетает ворон и приносит сообщение о том, что Лирен пришел в себя, но, к некоторому облегчению Валери, ничего не помнит. («Лорд Дарвель»)

Валери и Роберт вместе пьют вино и обсуждают угрозу, которую представляют дотракийцы, которые могут вторгнуться в Континент Семи Властей вместе с Визерисом и Элия Змейрог. Валери говорит мужу, что после свадьбы по-настоящему любила его, даже тогда, когда умер их первенец. Роберт признается, что всегда любил только Лианну Дарвелей. («Волк и лев»)

Валери и король Роберт навещают Алдара Дарвеля, раненного во время схватки с Рован Камнегривом. Валери в бешенстве упрекает Неда за, что он взял в плен одного брата (Морвена) и сражался с другим (Рован). Роберт дает супруге пощечину. («Золотая корона»)

Алдар встречается в саду Красного замка с Валери и говорит, что знает, что её дети на самом деле от Рован, а значит, они не являются законными наследниками (именно этот секрет раскрыл Кайлен Аррен незадолго до своей смерти). Королева не отрицает данную информацию. Алдар советует ей покинуть Город Златых Башен с детьми, ради их же безопасности, так как собирается рассказать правду королю Роберту. Однако Роберт получает смертельное ранение на охоте, и Алдар не решается доставить своему другу ещё больше мучений своей историей. После смерти Роберта Валери усаживает на престол из огня и камня Рейвен Вельтхарна. Алдар с помощью Петира Бейлиша рассчитывает добиться справедливости, но Сморчок поддерживает Валери и предает Неда. В результате Алдара обвиняют в измене и арестовывают. («Победа или смерть»)

Валери с сыном Рейвен во время казни Алдара Дарвеля

Валери убеждает Илиану написать письмо Роббу и убедить его присягнуть новому королю в обмен на сохранение жизни Неда, Илиана соглашается, но план проваливается. Робб созывает знамена и отправляется в Речные земли, чтобы сразиться с армией Камнегривов. («Острый конец»)

Мастер над шептунами Варис советует Алдару, находящемуся в темнице, признаться королеве Валери в измене, за что он будет иметь возможность избежать смерти и вступить в Ночной дозор. Валери присутствует на ступенях Великой септы Бейлора, когда Нед признается в преступлениях, которые он не совершал. Королева шокирована, когда Рейвен не хочет действовать по плану, а приказывает палачу Илину Пейну отрубить Алдару голову. Валери понимает, что в таком случае война неизбежна, но ей не удается переубедить Рейвен. («Бейлор»)

В Речных землях начинается Война пяти королей. Валери заводит нового любовника, Ланселя Камнегрива, бывшего оруженосца Роберта. На охоте именно он подавал королю вино, которое сыграло роковую роль. Королева также получает письмо с известием о том, что Рован попал в плен к Торену Дарвелю. («Пламя и кровь»)

Валери правит Семью Королевствами как королева-регент. С учетом надвигающейся зимы она приказывает закрыть ворота Города Златых Башен и не пускать беженцев, спасающихся от Войны пяти королей. Валери неприятно удивлена появлением в столице своего брата Морвена, которого их отец Валдис Камнегрив назначил десницей. Карлик говорит, что после того, как Валери не смогла предотвратить казнь Алдара Дарвеля и допустила побег Ниры Дарвелей, она оказалась в непривычной для себя роли ребенка, что разочаровал отца. («Земли Вечного Снега помнит»)

Станнис Вельтхарн рассылает всем лордам Континента Семи Властей письма о сообщением о кровосмесительной связи между Валери и Рован и их незаконнорожденных детях. Валери просит Петира Бейлиша найти Ниру Дарвелей и приходит в бешенство, когда Сморчок намекает о её близких отношениях с Рован. Королева-регент хочет, чтобы Рейвен попросил Валдиса направить войска Камнегривов на поиски Ниры, но он отказывается обращаться к деду. Рейвен говорит матери, что слышал мерзкую ложь о дяде Рован и о ней, но Валери объясняет сплетни происками врагов. Рейвен отдает приказ о расправе над бастардами Роберта, чтобы у него не оказалось соперников в случае раскрытия информации о его происхождении. («Земли Вечного Снега помнит»)

Валери отклоняет условия перемирия, предложенные королем Тореном Дарвелем. Она также отказывает в просьбе прислать людей на Стену и игнорирует информацию о нападении вихта на лорда-командующего Ночного дозора Джиора Стража-Молчаливого. Морвен увольняет Яноса Слинта с поста лорда-командующего Городской стражи Города Златых Башен за участие в расправе над бастардами и предательство Алдара Дарвеля. Валери зла на брата, поскольку Янос был её преданным сторонником. («Ночные земли»)

Морвен проверяет всех членов Малого совета на лояльность, рассказывая каждому различные версии о том, за кого он собирается выдать замуж Мирцеллу Вельтхарн. Выясняется, что великий мейстер Пицель шпионит в пользу Валери и докладывает ей про план Морвена устроить свадьбу Мирцеллы и представителем дома Мартеллов из Дорна. Валери выражает недовольство данным планом, но Морвен настаивает на своём, и утверждает, что Мирцелле будет безопаснее в Дорне. Пицеля Морвен помещает под арест. («Что мертво, умереть не может»)

Торен Дарвель одерживает победу в битве у Окскросса. В ответ Рейвен устраивает публичное наказание Илианы Дарвелей, но, памятуя о приказах Валери, сохраняет ей жизнь. Валери посылает своего любовника и кузена Ланселя Камнегрива к Морвену с требованием отпустить Пицеля. Морвен чувствует запах любимых духов своей сестры, догадывается о близких отношениях Валери и Ланселя и угрожает рассказать обо всём Рован. Лансель вынужден согласиться стать двойным агентом и шпионить за королевой для Морвена. («Костяной сад»)

Валери и Морвен смотрят на отъезд Мирцеллы

Валери радуется новости о смерти короля Ренли. Морвен считает, что после этого вскоре последует атака на столицу Тарвина Вельтхарна, который перенял контроль над армией Ренли. Валери не желает обсуждать планы по обороне Города Златых Башен и по-прежнему выступает против свадьбы Мирцеллы с Мартеллами. Морвен узнает от Ланселя, что по заказу Валери гильдия алхимиков готовит несметные запасы дикого огня. («Призрак Харренхола»)

Валери и её свита на берегу Черноводного залива наблюдают за отплытием принцессы Мирцеллы. При возвращении в Красный замок на Камнегривов нападает толпа разъярённых простолюдинов. В столице начинается бунт. («Старые Боги и Новые»)

Валери встречается с Морвеном и обсуждает грядущее нападение Тарвина Вельтхарна. Она признается брату, что не в состоянии контролировать Рейвен и признается в интимных отношениях с Рован. Валери опасается, что жестокое поведение Рейвен — расплата за её грехи, в том числе инцест. Морвен утешает сестру, заявляя, что Томмен и Мирцелла — хорошие дети. («Человек без чести»)

C подачи Валери жестоко избивают Рос, но это ошибка, так как возлюбленной Морвена является Шая. Также перед битвой со Станнисом Валери отговаривает Рейвен участвовать в ней, а оставить это дело более опытным воинам и командующим, но Рейвен не соглашается. («Принц Ледяного Клина»)

Во время битвы у Черноводной Валери, придворные дамы и палач Илин Пейн укрываются в твердыне Мейгора. Валери берет у выпущенного из темницы Пицеля пузырек с сильным снотворным Ночная тень, употребление большой дозы которого вызывает неминуемую смерть. Во время битвы Валери много пьёт и издевается над Илианой. Она сообщает девушке, что Илин Пейн в случае захвата Станнисом города убьёт всех женщин в башне. («Черноводная»)

С крепостных стен возвращается раненный Лансель и говорит, что Станнис достиг Грязных ворот, хотя Морвену удалось с помощью дикого огня уничтожить большую часть флота противника. Валери приказывает Ланселю вернуться на поле боя и увести оттуда Рейвен, хотя это точно деморализует всю армию, Лансель подчиняется. Валери уверена, что битва проиграна, она берет Томмена, ведет его в тронный зал, садится на престол из огня и камня и готовится отравить сына, перед этим рассказывает сказку. Когда она уже подносит пузырек со снотворным ко рту мальчика, двери зала открываются, и туда неожиданно входит ее отец Тайвин, объявляя, что битва выиграна. Во время битвы Мендон Мур пытается убить Морвена, начинают ходить слухи, что это дело рук Валери. («Черноводная»)

С подачи Валери организуется церемония награждения всех тех, кто помог отстоять город во время битвы у Черноводной. Тайвин занимает пост десницы короля. Сильван Льстец за организацию союза между Камнегривами и Зеленолистными получает замок Замок Разрушенных Залов. Валери объявляет о рассторжении помолвки Илианы и Рейвен, так как измена Алдара Дарвеля освобождает престол из огня и камня от всяких обязательств. Невестой Рейвен становится Файра Зеленолистная. («Валар Моргулис»)

Валери ужинает вместе с Рейвен, Файра и Лорасом Зеленолистным. Валери упрекает Файра в том, что во время возвращения из Великой септы Бейлора в Красный замок Файра приказала остановить кортеж в Блошином Конце, после чего отправилась в детский приют. Валери напоминает, что не так давно на этих же самых улицам простолюдины устроили бунт, напали на королевскую семью, а Рейвен едва избежал гибели. Однако Рейвен защищает невесту и подвергает мать критике. Это беспокоит Валери. («Валар Дохэйрис»)

Рейвен примеряет новую одежду, готовясь к предстоящей свадьбе. Валери критикует Файра, говоря, что она одевается как шлюха и демонстрирует показную заботу о простолюдинах. Однако Рейвен не обращает внимание на эти слова. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Валдис Камнегрив созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Собрание теперь проходит в Башне десницы, а не в зале Малого совета, как ранее. Валери демонстративно переносит стул, чтобы сесть по правую руку от Валдиса. («Аллея Наказания»)

Пока Рейвен и Файра осматривают Великую септу Бейлора, где должна пройти церемония бракосочетания, Валери и Оленна Зеленолистный обсуждают своих покойных мужей. Файра уговаривает Рейвен выйти на улицу и поприветствовать толпу. Их встречают с радостью, памятуя о благотворительной деятельности будущей королевы. Валери понимает, что утратила контроль над Рейвен.

Валери идет к Валдису, чтобы удостовериться, что делается всё возможное для возвращения Рован. Тайвин напоминает, что когда Марисса Дарвель взяла в плен Морвена, то развязал войну, и раз пошел на такой шаг ради нелюбимого сына-карлика, то ради старшего сына и наследника он готов пойти на всё. В ответ Валери спрашивает, не приходило в голову Тайвин мысль о том, что именно она, а не сыновья, могут стать наследницей дома Камнегривов. Однако Тайвин объясняет, что Валери не заслуживает его доверия не потому, что она женщина, а потому, что не так умна, как ей кажется, и позволяет Рейвен помыкать собой. Валери завляет, что мало кто может контролировать Рейвен, но Тайвин с этим утверждением не согласен. («И теперь его дозор окончен»)

Валери просит Петира Бейлиша следить за Зеленолистными, так как у неё есть причины думать, что дом Зеленолистных не ставит интересы короны превыше всего, однако Тайвин не поверит подозрениям, которые не подкреплены фактами. Валери также просит Петира не подвести, как в случае с Нирой Дарвелей, которую она просила отыскать, но Сморчок не справился с задачей. С помощью Оливера из борделя Мизинца Дом Камнегривов узнают о том, что Дом Зеленолистных замышляют выдать Илиану Дарвелей за сира Лораса. Тайвин встречается с Валери и Морвеном в зале заседаний Малого совета и сообщает, что крайне недоволен возможностью этой помолвки, так как считает Илиану «ключом к Северу», которые Дом Зеленолистных хотят у него украсть. Поэтому он озвучивает свой хитроумный план: Морвен должен жениться на Илианe, чтобы получить власть над Севером, а Валери выйдет замуж за Лораса и получит Простор. Тайвин не хочет слышать возражения и протесты своих детей, отмечая, что они слишком долго позорили имя Камнегривов, и пора это исправить. («Поцелованная огнём»)

Валери и Морвен из окна наблюдают за Лорасом и Илианой и обсуждают, кому из них четверых придётся хуже всего. Морвен наконец спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Валери реагирует очень спокойно, и Морвен понимает, что Валери не настолько глупа, чтобы приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии, а его убийство заказал Рейвен. («Восхождение»)

В день свадьбы Илианы и Морвена Файра пытается сблизиться с Валери, заявляя, что скоро они станут сёстрами. В ответ Валери рассказывает ей историю происхождения песни «Дожди в Кастамере», посвященной уничтожению дома Рейнов после неудачного восстания против дома Камнегривов и намекает, что подобная печальная участь может быть уготована и дому Зеленолистных. Она предупреждает Файра, что прикажет задушить её во сне, если она ещё раз назовет её сестрой.

Во время церемонии бракосочетания Валери не улыбается, когда Рейвен издевается над Морвеном, убирая скамеечку, на которую должен был встать карлик, чтобы во время обряда покрыть плечи Илианы плащом. Во время свадебного застолья Рейвен снова измывается над Илианой. Валери просит сына вместо этого поговорить с Файра, но он игнорирует совет. Валери поднимается на верхнюю галерею и печально смотрит на Черноводный залив. Её замечает Лорас и пытается завести беседу, но Валери грубо отмахивается от него. («Младшие сыновья»)

На заседании Малого совета Рейвен торжествующе объявляет, что Робб и Марисса Дарвель мертвы. Морвен явно поражён этой новостью, так как понимает, к каким последствиям может привести резня на Красной свадьбе. Однако Рейвен безмерно рад и хочет подать Илианe голову Робба на своей свадьбе. Варис отмечает, что леди Илиана теперь приходится Рейвен теткой, и ему стоит проявлять к девушке хоть каплю уважения. Валери пытается убедить всех, что ее сын лишь шутит, но Рейвен утверждает, что был абсолютно серьезен. Морвен запрещает Рейвен издеваться над Илианой. Рейвен возражает, что королю дозволено все. Вмешивается Тайвин, Рейвен пытается с ним спорить и оскорбляет деда. Тайвин спокойно говорит, что король устал, и просит Валери отвести своего сына в комнату, а мейстера Пицеля — дать ему снотворное. («Миса»)

После возвращения Рован в Город Златых Башен, Валери относится к нему достаточно холодно, она обижена, что он уехал от нее из столицы. Также она просит Квиберна и ювелира сделать для Рован золотую руку, взамен утраченной. Помимо этого, Валери в чем-то подозревает Морвена, и приказывает служанке шпионить за ним. («Два меча»)

На свадебном пиру Валери злится на Файра за то, что та продолжает завоевывать любовь людей, на этот раз попросив раздать остатки еды бедным. Валери подходит к Пицелю и велит ему приказать отнести еду на псарню. Также на свадьбе Валери разговаривает с Бриенной и благодарит ее за помощь в возвращении Рован в столицу, а потом с Оберином и Элларией. Разговор с дорнийцами ее не очень радует, во-первых, из-за того, что Эллария является бастардом, и во всем королевстве, кроме Дорна, к ним относятся с презрением. Во-вторых, тон Оберина достаточно насмешлив, и он называет Валери «бывшей королевой-регентом», что не может ее не задевать.

Начинается представление карликов, устроенное по заказу Рейвен. Валери веселится, в отличие от подавляющего большинства гостей, которые шокированы подобной выходкой. Когда Рейвен, отпив из кубка вино, поданное Морвеном, падает и начинает задыхаться, Валери подбегает к нему и умоляет окружающих помочь. Сын умирает у нее на руках. Валери сразу же обвиняет в смерти Рейвен Морвена, думая, что он его отравил. («Лев и роза»)

Убитая горем Валери думает только о мести. Морвена арестовали, но Валери не хочет ждать суда, и требует у Рован, чтобы он убил их брата. Рован отказывается выполнить просьбу и сомневается, что Морвен в чем-то виноват. Это еще больше ухудшает их и без того натянутые отношения. («Разрушительница цепей») Также она требует от Рован, как от лорда-командующего Королевской гвардии, уделять особое внимание безопасности будущего короля, Томмена. («Верный клятве»)

После коронации Томмена Валери подходит к Файра, и они обсуждают возможную скорую свадьбу Томмена и Файра. Потом Валери разговаривает с отцом, который утверждает, что золотые прииски, принадлежащие Камнегривам, уже несколько лет как иссякли, и в этой ситуации им не помешает союз с могущественными и богатыми Зеленолистными.

Однажды Валери приглашает Оберина прогуляться по садам Красного замка. Они разговаривают о дочерях Оберина, и о дочери Валери Мирцелле, которая уже больше года живет в Дорне. Валери скучает по дочери и просит Оберина передать ей подарок. («Именуемый первым»)

На суде Валери дает показания против Морвена, вспоминая угрозы, который он высказывал ранее. Ранее, после того, как Валери заставила избить Рос, думая, что это любовница Морвена, Морвен пообещал отомстить ей в час, когда она будет счастлива и в безопасности. Также Валери вспоминает битву у Черноводной и говорит, что это Морвен настоял на том, чтобы Рейвен присутствовал при сражении, и этим подверг его опасности. («Законы богов и людей») После того, как Морвен требует суда поединком, Валери просит Григора Клигана выступить в качестве бойца против бойца Морвена. («Пересмешник»)

Валери присутствует во время поединка, на котором Клигану удается убить Оберина. Тайвин объявляет, что Морвен приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Позже Валери интересуется состоянием раненного Клигана, который умирает от яда, которым было смазано копье Оберина. Пицель говорит ей, что Гору не спасти, а вот Квиберн считает, что это не так. По мнению Квиберна, он сможет поставить Клигана на ноги, хотя это повлечет некоторые изменения, но слабее он от этого не станет. Довольная Валери приказывает Пицелю покинуть свою лабораторию, предоставив её в распоряжение Квиберна.

После этого она идет к Валдису и вновь поднимает тему того, что не собирается выходить замуж за Лораса, но её отец непреклонен. Валери рассказывает ему, как от отчаяния почти убила Томмена во время битвы у Черноводной, пытаясь его защитить. Валери угрожает отцу, что и теперь будет защищать сына любыми способами, даже если для этого придется рассказать всем всю правду об их с Рован отношениях.

Оставив ошарашенного новостью Валдиса, Валери идет к Рован, они разговаривают о казни Морвена, а также о разговоре Валери с отцом. («Дети»)

Валери прощается с отцом, которого убил Морвен, и встречается с прибывшими в столицу дядей Киваном, а также с Ланселем. Лансель раскаялся за все свои грехи, которые совершил в угоду Валери, и вступил в религиозное движение Воробьи. Он пытается объяснить королеве, что это правильный путь, и что ей тоже стоит задуматься о своих поступках, но та лишь смеется над ним. («Грядущие войны»)

Валери получает некую шкатулку, отправленную ей из Дорна. В ней находится статуэтка змеи с подвеской во рту - таких подвесок существует всего две, одна принадлежит Валери, вторая была у Мирцеллы. Валери понимает, что ее дочь в опасности, и Рован соглашается отправиться в Дорн и спасти девочку. Позже вместе с Квиберном Валери принимает людей, которые приносят ей голову карлика, ведь королева обещала награду за убийство своего брата Морвена. К ее несчастью, голова принадлежит кому-то другому. Затем Валери собирает заседание Малого совета и производит новые назначения. («Чёрно-белый дом»)

После свадьбы Томмена и Файра Валери и ее сын идут на прогулку. Томмен расспрашивает мать об Утесе Кастерли и интересуется, не желает ли она вернуться в свой родной замок. Понимая, что виновницей этих разговоров является новая жена короля, Валери идет к Файра. Та ведет себя довольно дерзко, примеряя на себя образ новой королевы, и Валери этим очень недовольна. После этого Валери вместе с Малым советом принимает верховного септона, который жалуется, что его опозорили Воробьи, и требует разобраться с их лидером. Валери идет к Его Воробейшеству, который уже готов к ее гневу и наказанию. Однако после короткого разговора королева сообщает, что верховного септона взяли под стражу. («Его Воробейшество»)

В разговоре с Мейсом Зеленолистным Валери обсуждает долги перед Железным банком Туманной Гавани и убеждает мастера над монетой направиться прямиком туда, чтобы вести переговоры с банкирами лично. Потом королева встречается с Его Воробейшеством и предлагает ему воссоздать Святое воинство, военно-религиозный орден, для наведения порядка в государстве. Чуть позже Святое воинство арестовывает Лораса Зеленолистного, что вызывает гнев Файра, которая, в свою очередь, требует у Томмена разобраться с этим. Томмен идет к матери и просит освободить Лораса, но королева уверяет, что она бессильна, и отправляет сына к Его Воробейшеству. («Сыны Гарпии»)

Валери принимает приехавшего в столицу Бейлиша, который рассказывает ей о том, что Илиана в Винтерфелле и скоро выйдет замуж за Варг Болтона. Валери в ярости и считает брак с той, кто может быть причастен к убийству Рейвен, предательством. Сморчок рекомендует королеве подождать, пока на Ледяной Клин нападет Станнис, а потом разбить армию победителя и получить контроль над Севером. Валери говорит, что у короля недостаточно солдат для этого, но Бейлиш собирается привлечь бойцов из Долины и решить вопрос с Винтерфеллом самостоятельно. Взамен он хочет стать Хранителем Землях Вечного Снега. Валери эта идея нравится, и она обещает поговорить об этом с королем.

Чтобы разобраться со сложившейся с Лорасом ситуацией, в столицу приезжает Оленна Зеленолистный. Она идет на прием к королеве и отпускает в ее адрес неприличные колкости. Валери все терпит, ведь у нее есть козырь в рукаве. На допросе, устроенном Его Воробейшеством, показания дает не только Лорас, но сначала и Файра, которая лжет и покрывает брата, а потом и Оливер, который рассказывает всю правду, которую знает. Так, под стражей оказывается не только брат юной королевы, но и она сама, по обвинению в даче ложных показаний. Валери довольна. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Валери проводит время с Томменом, который очень расстроен, что не может вызволить с жену из темницы. Она пытается успокоить сына и обещает поговорить с Его Воробейшеством. Потом Валери идет к Файра, которая сидит в грязной камере, приносит ей еду и окончательно доводит своими разговорами. В результате Файра выгоняет свекровь, и та довольная идет к Его Воробейшеству. Триумф Валери длится недолго, Его Воробейшество заявляет, что Лансель рассказал им все о прегрешениях Валери, и королеву-мать также берут под стражу. Несколько септ во главе с Юнеллой отводят Валери в камеру. Она пытается сопротивляться и угрожать, но ее никто не слушает. («Дар»)

Валери мучают голодом и жаждой. Юнелла постоянно приходит и предлагает Валери воду, но только в обмен на раскаяние. Королева пытается склонить септу на свою сторону то обещаниями золотых гор, то угрозами, но надсмотрщица непреклонна. Потом к Валери приходит Квиберн и рассказывает, что Томмен страдает, никого не хочет видеть и ничего не ест, Киван Камнегрив вызван в столицу и сделан десницей короля, а Его Воробейшество собирается судить Валери за блуд, измену и убийство Роберта. По мнению Квиберна, королеве стоит послушаться и покаяться, но та не готова этого сделать. («Суровый Дом»)

Валери сообщают, что в столицу прибыл корабль из Дорна. Королева спешит на пристань, ожидая встречи с любимой дочерью и братом. Радость Валери быстро угасает, когда она понимает, что девочки рядом с Рован не видно, зато виден гроб. Королева безутешна. Она вспоминает, какой доброй и прелестной была Мирцелла. Валери рассказывает брату о предсказании, услышанном ей в детстве, о том, что все ее дети умрут. Рован говорит, что все это глупости, и обещает, что вместе они одолеют врагов. «(Красная женщина)»

Валери собирается на похороны дочери, но гвардейцы ее не пускают и просят оставаться в замке. Это делается по приказу Томмена, который опасается, что его мать вновь арестуют. Позже король приходит к Валери и извиняется за то, что был слаб и не принял решительных мер против воробьев. Валери успокаивает сына. «(Дом)»

Сопровождаемая Рован и Горой, Валери идет поговорить с Квиберном, который взял пташек Вариса под свой контроль. Она просит бывшего мейстера отправить шпионов в Дорн, Простор и на Земли Вечного Снега, чтобы те искали информацию о врагах короны.

После этого трое идут на заседание Малого совета, где им не рады. Валери называет себя королевой и требует, чтобы ей позволили присутствовать, но ей напоминают, что она лишь вдовствующая королева, и не имеет никакого права находиться на заседании. Валери продолжает настаивать на своем и обвинять своего дядю и десницу короля Кивана в бездействии, и Рован ее поддерживает. Поняв, что попытки выпроводить Валери и ее спутников ни к чему не приведут, Малый совет покидает помещение, чтобы продолжить разговор в другом месте. «(Клятвопреступник)»

Валери приходит к Томмену и, к своему недовольству, видит его в обществе Пицеля. Когда великий мейстер уходит, сын говорит королеве, что Его Воробейшество не так прост, как кажется. Томмен также опасается того, что Файра повторит судьбу Валери и пройдется голой по улицам Города Златых Башен. Затем Валери идет к Кивану и Оленне и начинает пугать их этим фактом. Она предлагает окружить Великую септу и не давать сторонникам Его Воробейшества опозорить Файра. А своему дяде Валери обещает вернуть Ланселя, обещая, что они с Рован отомстят воробьям. «(Книга Неведомого)»

Валери и Рован не удается добиться желаемого — Его Воробейшество обводит всех вокруг пальца и с помощью Файра переманивает Томмена на свою сторону. Теперь между церковью и короной заключен священный союз. Рован, рискнувшего выступить против церкви, исключают из Королевской гвардии и отправляют из столицы прочь, в Земли Серебряной Реки, где ему предстоит разобраться с Бринденом Талли. Рован не желает этого делать, но Валери просит его подчиниться. Она считает, что ее брат должен встать во главе армии и отбить Земли Серебряной Реки, тем самым доказав всем, что Дом Камнегривов еще не растеряли свою мощь. Саму Валери ждет испытание поединком, но она не беспокоится, ведь у нее есть могучий защитник — Гора. «(Кровь моей крови)»

Валери навещает Оленну Зеленолистный и пытается убедить ее начать борьбу с воробьями, а также остаться в Города Златых Башен и заботиться о своих внуках Файра и Лорасе. Оленна говорит, что не имеет смысла продолжать бороться с фанатиками и сообщает, что намерена уехать в Сады Вечного Цветения. Оленна холодно напоминает собеседнице, что именно Валери заварила всю историю со Святым Воинством. Оленна прекрасно помнит, как Валери самодовольно ухмылялась, когда Файра и Лораса схватили и потащили в темницу. Королева шипов говорит, что у Валери больше нет поддержки: брат Рован уехал, а остальные члены семьи отвернулись от Валери. По словам Оленны, Валери проиграла, и её окружают тысячи врагов. «(Сломленный)»

Воробьи во главе с Ланселем приходят к Валери и просят ее пройти в Великую септу, на разговор с Его Воробейшеством. Валери отказывается куда-либо идти, требуя, чтобы септон сам пришел к ней. Лансель пытается угрожать, но это заканчивается смертью одного из воробьев от рук Клигана. Позже, в сопровождении Горы и Квиберна, Валери входит в тронный зал, где Томмен собирается что-то объявить. К сыну королеву не пускают, а предлагают пройти в галерею, к остальным придворным дамам. Томмен сообщает, что корона и вера пришли к выводу, что испытание поединком следует запретить, как жестокий и варварский обычай, а также назначает дату суда над Валери и Лорасом Зеленолистным. Раздосадованная произошедшим, Валери спрашивает у Квиберна о каком-то их старом совместном деле. Квиберн говорит, что тот слух, которых их интересовал, оказался чем-то большим. («Никто»)

Валери не является в Великую септу Бейлора, где проходит Суд Семерых, и не дает Томмену посетить его. По ее приказу поджигаются запасы дикого огня под септой, в результате чего происходит мощный взрыв. Все враги Валери, включая воробьев, Зеленолистных и множество горожан, погибают. Завороженная страшным зрелищем, Валери долго смотрит на дымящуюся септу, а потом довольная идет к сидящей в темнице Юнелле. Валери издевается над женщиной, а позже дает на растерзание Клигану. Томмен не может вынести шока от поступка матери и выпрыгивает из окна. Это омрачает радость Валери, и она велит сжечь тело, а пепел похоронить на месте, где раньше стояла Великая септа. Спустя короткое время Валери коронуют, и она становится правящей королевой. «(Ветра зимы)».

В Красном замке Валери и Рован обсуждают дальнейшие перспективы своего дома и Семи Королевств. Валери понимает, что Дом Камнегривов со всех сторон окружены врагами: с востока, с запада, с юга и с землях вечного снега. Тем не менее, она преисполнена решимости победить врагов и утвердить власть Камнегривов во всём королевстве. Рован говорит Валери, что без продовольствия и союзников им не выиграть в этой войне. Валери понимает это. После падения Фреев у Камнегривов не осталось крупных союзников, и им нужен новый альянс.

Королева принимает Эурона в тронном зале

Валери приглашает в Город Златых Башен Эурона Буревеста, который прибывает в город вместе с флотом из тысячи кораблей. Он готов стать союзником Валери в обмен на брак с ней. Выслушав железнорожденного, Валери отказывает Эурону, припоминая ему его предыдущие нарушения клятв и убийство брата. По мнению Валери, Эурон ненадежен. Буревест намерен доказать обратное, и обещает Валери преподнести дар. («Драконий Камень»)

Валери ведёт переговоры с лордами Континента Семи Властей

Валери Камнегрив проводит переговоры с лордами Континента Семи Властей. Среди них есть вассалы Зеленолистных, включая Рэндилла Тарли и его сына. Она говорит об угрозе вторжения Элия Змейрог. По словам Валери, Элия, подобно Безумному королю, чрезвычайно жестока: по её приказу были убиты сотни великих мастеров Миэрина. Валери намерена остановить Элия, и просит лордов о помощи. Рэндилл Тарли спрашивает, как она собирается остановить драконов, которых у Элия имеется три — прямо как во времена Завоевательной войны Эйгона. Квиберн отвечает лорду, что он работают над этим вопросом.

После переговоров Валери и Квиберн посещают подземелья Красного замка, где Борен Вельтхарн приказал разместить черепа драконов. Обойдя подземные залы, Валери и Квиберн подходят к черепу Балериона, самого крупного дракона времён Завоевания, наездником которого был сам Кайлен Дарвель. Квиберн отмечает, что в пламени Балериона был выкован Престол Из Огня И Камня, и что это же пламя покорило все королевства Континента Семи Властей. Однако такой большой дракон имеет свои уязвимости. Квиберн демонстрирует Валери скорпиона — орудие, предназначенное против драконов Элия. Он сообщает, что лучшие оружейники и кузнецы трудились над ним день и ночь. Квиберн просит королеву испытать орудие. Валери стреляет из стреломёта прямо в череп Балериона — стрела, попадая в переносицу, пробивает её насквозь. Валери остается довольна. «(Бурерожденная)»

Валери и её люди встречают Эурона Буревеста, триумфально вернувшегося с битвы. Прибыв в тронный зал, Эурон преподносит Валери «подарок» в виде Элларии и Тиены Сэнд, позволяя ей совершить месть за убийство Элларией её дочери. Довольная Валери говорит Эурону, что тот заслужил награду, на что Эурон отвечает, что наилучшая награда для него — женитьба на Валери. Королева соглашается на союз, но лишь по окончании войны. После Валери заявляет своим подданным, находящимся в тронном зале, что пока Эурон Буревест командует флотом, а Рован Камнегрив — армией, Семь Королевств будут под надёжной защитой.

Элларию и её дочь сковали цепями в темнице. Валери стоит у пленниц. Она вспоминает Оберина и его смерть от рук Горы. Валери говорит, что Оберин Мартелл был искуснее Григора Клигана в бою, но он позволил себе издеваться над умирающим Клиганом, потеряв бдительность. И теперь Оберин мёртв, а Гора жив и силён, как никогда.

После королева припоминает Элларии убийство Мирцеллы. Валери говорит, что любила свою покойную дочь — совсем так, как Эллария любит Тиену. Квиберн смог выяснить, что Мирцелла была убита ядом под названием «долгое прощание». Валери отравляет этим ядом Тиену так же, как Эллария отравила Мирцеллу — через поцелуй. Тиена Сэнд умрёт в ближайшее время, в то время как Эллария будет видеть смерть своей дочери и дальнейшее разложение её тела. До этого момента умереть Элларии не позволят. Валери и её люди покидают камеру, оставляя мать и дочь в темнице друг напротив друга.

После этого Валери приходит в свои покои и занимается любовью с Рован. Наутро их беспокоит служанка, которая сообщает, что в Город Златых Башен из Туманной Гавани прибыл Тихо Несторис. Тихо поздравляет Валери с тем, что она стала первой женщиной, занявшей Престол Из Огня И Камня, так ловко избавившись от всех других претендентов на престол. Несторис требует оплаты огромных долгов короны перед Железным банком, которые начали накапливаться ещё со времён правления её мужа. Однако он сомневается в способности Камнегривов оплатить долги, ведь казна пуста, а Дом Зеленолистных перешли на сторону врага. Валери просит Тихо Несториса задержаться в столице на пару недель — за этот срок она намерена погасить долг перед Браавосом. «(Правосудие королевы)»

Валери хочет вернуть власть над Семью Королевствами

После Падения Хайгардена трофейное золото Зеленолистных направилось в Город Златых Башен, где будет направлено в Туманная Гавань на уплату долга перед Железным банком. В Красном замке Валери вновь встречается с Тихо Несторисом. Тихо поражён тем, как эффективно королева погасила огромный долг перед банком, утверждая, что Валери превзошла своего отца Валдиса. Теперь, когда старые долги вскоре будут погашены, а доверие Железного банка к дому Ланннистеров восстановилось в свете недавних побед, твасея намерена взять новые кредиты. Ей необходимо войско, чтобы восстановить контроль над всем королевством. По совету Квиберна Валери хочет пополнить ряды войск Золотыми мечами — отрядом наёмников из Эссоса. Тихо одобряет её решение и заверяет в финансовой поддержке Валери Железным банком, но только после уплаты долга. «(Трофеи войны)»

Рован возвращается в Красный замок и рассказывает Валери о поражении в битве на Золотой дороге. Валери убеждена, что золота Зеленолистных и Железного банка им хватит, чтобы купить наёмников и восполнить огромные потери. Однако Рован отвечает, что видел дотракийцев в бою, и они победят любых наёмников, так как для дикарей убийство — не война, а всего лишь забава. Он также сообщает, что скорпион Квиберна только разозлил дракона Элия, а у неё таких драконов трое.

Валери ехидно спрашивает брата, стоит ли им в такой ситуации сдаться Элия, ведь Валери удерживает её трон, а её отца предал и убил Рован. Она также с издёвкой предлагает привлечь к переговорам Морвена, убившего их отца и сына.

Однако Рован сообщает сестре, что Морвен не виновен в смерти Рейвен и передаёт ей слова Оленны Зеленолистный, что это она отравила короля. Валери не верит, но Рован задаёт риторический вопрос: за кого бы Оленна хотела выдать свою внучку Файра — за Томмена или Рейвен — с тем, чтобы стать истинной правительницей Семи Королевств. Валери с трудом сдерживает ярость и говорит, что Оленна должна была умереть в муках. Рован отвечает, что Королева Шипов мертва, как и все Дом Зеленолистных, и такая же участь ждёт и Камнегривов, если они не прекратят войну. Однако Валери не намерена отступать и готова сразиться или умереть.

Валери признаётся Рован, что ждёт ребёнка

Рован приходит к Валери, которая беседует со своим десницей Квиберном. Рован рассказывает сестре о встрече с Морвеном и о том, что Элия хочет обсудить перемирие, чтобы объединить силы для противостояния армии мёртвых, приближающейся к Семи Королевствам. Валери знает, что тайную встречу братьев организовал Бронн и спрашивает, будет ли он наказан за свой поступок. Королева также сообщает, что временная передышка в войне в интересах Камнегривов, но она не успокоится, пока все враги короны не будут уничтожены. Валери признаётся Рован, что беременна и не собирается скрывать от народа, что отцом будущего наследника Железного трона и дома Камнегривов является её брат, ведь, как говорил Валдис Камнегрив, «львов не должно интересовать мнение овец». Валери обнимает Рован и просит больше никогда не предавать её. «(Восточный дозор)»

В Красном замке Валери готовится к переговорам в Драконьем Логове. Квиберн сообщает королеве, что Элия Змейрог не прибыла в столицу вместе с остальной делегацией. Валери приказывает Григору Клигану в случае, если во время встречи что-то пойдет не так, сначала убить Элия, потом Морвена Камнегрива и Кайлена Дарвель, а остальных — в произвольном порядке. Вместе с Горой, Рован и Квиберном она отправляется на переговоры.

По прибытии на место Валери выражает раздражение по поводу отсутствия Элия. Элия эффектно прибывает на Дрогоне, поднимающем клубы пыли на арене, в то время как Рейгаль кружит в воздухе. Кайлен Дарвель рассказывает Валери об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что призраки ледяного дыхания наступают, и, если не предпринять мер, миллион жителей Города Златых Башен пополнят армию мертвецов. Королева с издёвкой замечает, что для многих смерть станет подарком, и называет слова Кайлена дурной шуткой. Однако Гримм Пес-Средьземелья приносит и открывает ящик, в котором находится вихт. Когда Пёс пинает и опрокидывает ящик, живой мертвец выскакивает оттуда, подбегает к Валери и клацает зубами в паре сантиметров от её горла. Королева в ужасе отшатывается.

Сандор мечом разрубает вихта пополам, однако тот даже в расчленённом состоянии не думает успокаиваться. Кайлен Дарвель демонстрирует Валери, что мертвецов можно уничтожить только с помощью огня или драконьего стекла, и подчеркивает, что начинается Великая война. Эурон Буревест осматривает мертвеца, после чего информирует Валери и прочих присутствующих о том, что вместе с Железный флот он возвращается на Железные острова.

Валери соглашается на перемирие при условии, что Земли Вечного Снега не будет сражаться с Камнегривами и выражает уверенность, что Кайлен Дарвель как владыка заснеженных земель и сын Алдара Дарвеля сдержит своё слово. Однако Кайлен отказывается от соглашения, объясняя, что не может служить двум королевам, а он уже присягнул на верность Элия. Взбешённая Валери покидает собрание, желая успехов Дарвелей и Змейрогам в войне с белыми ходоками, и обещает потом разобраться со всеми, кто останется в живых. Бриенна Тарт догоняет Рован и просит поговорить с королевой, но тот отвечает, что не знает, как переубедить сестру. Тогда к Валери вызывается пойти Морвен.

В разговоре с братом Валери пренебрежительно отзывается о нынешних союзниках Морвена: Элия она называет шлюхой и иноземкой, а Кайлена Дарвель — её ручным северянином. Хотя Валери теперь знает, что Морвен не причастен к убийству Рейвен, она винит его в убийстве их отца Валдиса, которое в итоге привело к смерти младших детей Валери и уничтожило будущее дома Камнегривов. Морвен предлагает Валери покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григора Клигана, который готов убить Морвена по первому распоряжению, но Валери всё-таки не отдает такой приказ. Морвен с облегчением выпивает бокал вина и признаётcя сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Он также догадывается, что Валери беременна.

После разговора в Красном замке с Морвеном Валери возвращается в Драконье Логово. Она заверяет Кайлена Дарвель, что отправит армию Камнегривов на Земли Вечного Снега, чтобы сражаться на Великой войне.

Валери прерывает встречу Рован с командирами по поводу предстоящего похода. После того, как военные уходят, Валери называет своего брата глупейшим из Камнегривов, признаваясь, что не собирается никуда посылать войско. Королева замечает, что если огненные змеи небес, дотракийцы, Безупречные и северяне не остановят армию мертвецов, то силы Камнегривов ничего не изменят. Рован объясняет, что в любом случае война на Севере выявит победителя и либо мертвые, либо живые придут на юг и перебьют всех Камнегривов.

Однако Валери рассказывает Рован о том, что Эурон Буревест на самом деле отправился не на Железные острова, а в Восточные Земли Свободы. Он доставит в Континент Семи Властей самую мощную армию Эссоса — Золотых мечей, на покупку которой пойдет золото Зеленолистных из Хайгардена. С помощью наёмников Валери намерена дать отпор тому, кто победит в войне на Севере. Рован шокирован, что его сестра и Эурон организовали заговор за его спиной, но Валери напоминает брату, как тот в свою очередь сговорился с Морвеном, убившим их отца.

Взбешённый Рован говорит, что дал клятву отправиться на Земли Вечного Снега, и он исполнит эту клятву. Он собирается выйти из комнаты, но Григор Клиган преграждает ему путь. Рован спрашивает, прикажет ли Валери казнить его. По кивку королевы Гора вытаскивает меч из ножен, ожидая дальнейших распоряжений. Однако Рован говорит, что не верит Валери и проходит мимо Клигана, который больше не препятствует ему. Валери смотрит вслед уходящему брату. «(Дракон и волк)»

Валери Камнегрив наблюдает за прибытием Железного флота Эурона Буревеста в Город Златых Башен вместе с наёмнической армией Золотых мечей. Квиберн сообщает Валери о падении Восточного дозора и проникновении белых ходоков в Семь Королевств, что Валери воспринимает как хорошую новость.

Валери принимает Гарри Стрикленда в Большом зале Красного замка. Он сообщает Валери количество прибывших пеших солдат и кавалерии и, к огорчению Валери, заявляет о невозможности транспортировки боевых слонов в Континент Семи Властей через Узкое море ввиду прихотливости этих животных. Гарри Стрикленд говорит, что его армия готова сражаться за королеву Валери. После ухода капитана Стрикленда Эурон вновь обращается к Валери с тем, чтобы получить награду, на что королева вновь отказывает. Эурон напоминает, что после всего, что он сделал, он более чем достоин разделить с ней ложе. Наглость Эурона впечатляет Валери, и она взглядом приглашает его в свои покои.

После их связи Эурон беседует с Валери, сравнивая себя в постели с королём Робертом и, к недовольству Валери, с Рован. Он спрашивает, удовлетворил ли он королеву, на что Валери отвечает, что оценила его смелость. Прежде чем покинуть королевские покои, Эурон обещает зачать Валери принца, не подозревая, что она уже беременна от Рован. («Ледяной Клин»)

После окончания Великой битвы за Ледяной Клин и убийства Короля Ночи от рук Ниры Дарвелей Элия Змейрог объявляет о намерении незамедлительно продолжить войну с Валери Камнегрив. Во время возвращения на Драконий Камень Элия и её флотилия попадают в засаду Эурона Буревеста и его железнорождённых.

Эурон возвращается в Город Златых Башен и сообщает Валери о гибели в ходе засады дракона Рейгаля и доставляет ей пленённую Миссандею. В это время Валери из окна наблюдает за тем, как двор Красного замка заполняют простолюдины, впущенные по её приказу. Квиберн от их имени благодарит королеву за предоставленную защиту. Валери сообщает о своей беременности Эурону, заявляя, что когда они победят, лев будет править на суше, кракен — на море, а их дитя однажды будет править всеми. Она приказывает держать ворота замка открытыми. Валери направляется в свои покои, проходя мимо закованной в цепи Миссандеи.

По инициативе Морвена Камнегрив у врат Города Златых Башен проходят переговоры между враждующими сторонами. От лица Элия и Валери выступают их десницы — Морвен и Квиберн. После тщетных препирательств с Квиберном Морвен обращается напрямую к сестре, взывая к её человечности. Он напоминает Валери, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Рован. Морвен заявляет, что правление Валери окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Морвена, Валери приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь «дракарис», после чего Гора отрубает ей голову. После показательной казни своей лучшей подруги Элия покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. («Последние из Дарвелей»)

Из окна Красного замка Валери наблюдает за эвакуацией гражданского населения в пределы крепости и подготовке войск к предстоящей обороне столицы. Планы Валери нарушает Элия, которая верхом на Дрогоне нападает на Железный флот в Черноводном заливе, топя все корабли Эурона Буревеста. Уничтожив флот Валери, Дрогон разрушил крепостные стены Города Златых Башен вместе с обороняющими их солдатами Камнегривов и скорпионами, после чего уничтожает городские ворота и сжигает армию Золотых мечей, позволяя объединённому войску Безупречных, дотракийцев, северян и рыцарей Долины беспрепятственно войти в город. Квиберн сообщает Валери о потере Железного флота, скорпионов и Золотых мечей. Однако Валери не желает верить в поражение и выражает уверенность, что армия Камнегривов будет защищать её до конца.

Тем временем армия союзников Элия продвигается вглубь города, убивая солдат Камнегривов. При виде атакующего Город Златых Башен дракона и численного превосходства вражеских войск Дом Камнегривов сдаются и прекращают сопротивление. В столице раздаётся звон колоколов, возвещающий о капитуляции. Сидя на Дрогоне, Элия с ненавистью смотрит на Красный замок с укрывшейся там Валери. Несмотря на капитуляцию противников, Элия решает продолжить сражение и атакует улицы Города Златых Башен, сжигая в драконьем пламени десятки тысяч солдат Камнегривов и мирных горожан. От пламени Дрогона по всему городу также взрываются запасы дикого огня, заложенные во времена короля Эйриса II. Шокированная Валери наблюдает за сожжением Города Златых Башен.

Предав огню весь город, Элия верхом на Дрогоне начинает разрушать Красный замок. Квиберн предлагает своей королеве укрыться в Твердыне Мейгора, Валери соглашается. Вместе со своим десницей и рыцарями Королевской гвардии Валери пытается покинуть разрушающийся замок. Во время спуска по лестнице потолок Красного замка обрушивается, однако Григор Клиган своим телом укрывает Валери и Квиберна от летящих обломков. Внезапно к ним подходит Гримм Пес-Средьземелья, который убивает оставшихся в живых членов Королевской гвардии и собирается сразиться со своим братом Григором. Гора собирается вступить в поединок с Псом, при этом ослушавшись приказа Валери оставаться рядом с ней. Квиберн пытается переубедить Гору, но тот отбрасывает десницу на груду обломков, тем самым разбивая ему голову. Валери спешно покидает лестницу, оставляя братьев Клиганов наедине.

Оставшись одна в разрушаемом Красном замке, отчаявшаяся Валери видит вернувшегося к ней Рован Камнегрива. В слезах она обнимает брата и замечает, что он ранен, но Рован говорит, что это неважно. После Рован уводит Валери в подземелья замка, намереваясь уйти через тайный ход и покинуть вместе с Валери разрушенную столицу. Проход оказывается завален. Валери рыдает и просит Рован спасти её саму и их будущего ребёнка. Рован обнимает свою сестру и пытается её успокоить. В этот момент потолок подземелья начинает обваливаться. Брат и сестра в последний раз обнимают друг друга, погибая под завалами в подземельях Красного замка. («Колокола»)

Морвен обнаруживает тела брата и сестры под завалами. («Престол Из Огня И Камня»)

Валери амбициозна, хитра и готова предать любого ради того, чтобы защитить свои собственные интересы и своих детей. В обществе она предстаёт как спокойная, царственная особа, у которой имеется полный контроль над всем, что её окружает. Однако, это не совсем так, и Валери на самом деле слишком нетерпелива и легкомысленна, чтобы грамотно вести политическую игру, и более того, она не обладает для этого достаточными навыками. Отец Валери Валдис Камнегрив видел в дочери только инструмент, который поможет ему получить выгодный союз, и даже не предполагал, что она будет играть активную роль в политике.

Отношение Валери к детям двоякое. С одной стороны, она любит и обожает их, но с другой — находится во власти собственных иллюзий: мечтая, чтобы Рейвен стал великим королём, Валери не замечает его капризный и жестокий характер. Кроме того, она столько внимания уделяет своему старшему сыну, что очень мало знает о двух других своих детях.