# Source: https://gameofthrones.fandom.com/ru/wiki/Тирион_Ланнистер
# Title: Тирион Ланнистер

Морвен Камнегрив Morven Kamnegriv Дом Дом Камнегривов Принадлежность Дом Вельтхарнов из Города Златых Башен (ранее) Род Змейрогов (ранее) Титул(-ы) И.о. десницы короля (при Рейвен I) Мастер над монетой (при Рейвен I ) Десница королевы (при Элия I) Первый Советник Престола (при Бране I) Лорд Утёса Кастерли Хранитель Запада Родина Утёс Кастерли, Западные земли, Континент Семи Властей Культура Андалы Религия Вера в Семерых Отец Валдис Камнегрив Мать Джоанна Камнегрив Братья и сёстры Валери Камнегрив Рован Камнегрив Супруг(и) Тиша (брак аннулирован) Илиана Дарвель (брак не был консумирован) Любовники(цы) Шая Также известен как Бес Полумуж Львёнок Карлик из Утёса Кастерли Сериал «Судьба Корон» Сезон(-ы) 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Первое появление «Зима близко» Актёр Питер Динклэйдж

Морвен Камнегрив (ориг. Morven Kamnegriv) — младший ребёнок лорда Валдиса Камнегрива, младший брат Валери и Рован Камнегривов. Он использует свой ум и интеллект для преодоления предубеждений, с которыми постоянно сталкивается. В настоящее время является лордом Утёса Кастерли и десницей короля Брана I Сломленного.

«Ты порочное злобное отродье, полное ненависти, похоти и подлости. Людские законы дают тебе право носить моё имя и мои цвета, поскольку я не могу доказать, что ты не мой. Боги послали мне тебя, чтобы научить смирению, чтобы я смотрел, как ты ковыляешь повсюду с гордым львом на груди, гербом моего отца и деда. Но ни боги, ни люди не заставят меня превратить Утёс Кастерли в твой бордель» — Ответ Валдиса, когда Морвен хочет стать наследником Утёс Кастерли, «Валар Дохэйрис»

Мать Морвена Джоанна Камнегрив умерла при его родах, и Тайвин и Валери незаслуженно обвиняют Морвена в этой трагедии.

Окружающие высмеивают Морвена за то, что он карлик, и используют в его отношении такими обидные прозвища как «Бес» и «Полумуж», с которыми он пытается смириться для поддержания своей самооценки. Если бы младенец с карликовостью, как Морвен, родился простолюдином, его бы отнесли в лес умирать; к счастью, он родился Камнегривом с Утеса Кастерли и по праву рождения был обеспечен состоянием и властью.

Когда Морвену было шестнадцать лет, он предотвратил попытку изнасилования дочери колесного мастера. Пока Рован преследовал предполагаемых насильников, Морвен помогал девушке, которую звали Тиша, прийти в себя. Ночью они стали любовникам, а наутро тайно поженились. Когда лорд Тайвин узнал о случившемся, он заплатил Тише, которая на самом деле была проституткой, и велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Морвена заставил на это смотреть. Рован признался, что инсценировал нападение на Тишу, чтобы помочь Морвену лишиться девственности.

Брат и сестра Морвена уже в молодости занимали высокое положение в обществе (Рован был самым молодым королевским гвардейцем в истории, а Валери стала королевой в 19 лет), в свою очередь Морвена, когда он повзрослел, Тайвин назначил руководить сточными канавами и канализацией Утёса Кастерли.

Морвен проводит много времени при дворе в Города Златых Башен, чтобы избежать общения со своим отцом. Он хорошо ладит с Рован, своей племянницей Мирцеллой и племянником Томменом, но недолюбливает Валери и Рейвен. Морвен служит на благо как Камнегривов, так и Вельтхарнов, а с тех пор, как Валери вышла замуж за короля Борена Вельтхарна, его семья контролирует Престол Из Огня И Камня.

После приезда в Ледяной Клин Морвен посещает бордель

Морвен сопровождает короля Борена Вельтхарна в Ледяной Клин, где знакомится с проституткой по имени Рос и дарит ей ожерелье с изображением льва Камнегривов. Прогуливаясь возле пиршественного зала, Морвен встречает Кайлена Дарвель, внебрачного сына Алдара Дарвеля, и находит в нём родственную душу, ведь, по его словам, «все карлики — бастарды в глазах отцов». Морвен любит проводить время в борделях и тавернах, но в то же время он хорошо начитан, хитёр и испытывает сочувствие к изгоям общества. («Зима близко»)

Морвен требует, чтобы Рейвен зашёл к лорду Дарвелю и его жене и принёс соболезнования по поводу падения их сына Брана, а когда тот отказывается это делать, отвешивает племяннику несколько пощёчин. Морвен завтракает со своей семьей и сообщает о своём намерении перед возвращением в столицу посетить Стену и помочиться с её края. На вопрос Мирцеллы о судьбе Брана карлик отвечает, что мальчик будет жить, и замечает, как тревожно переглядываются между собой Рован и Валери.

По дороге в Чёрный замок Морвен объясняет Кайлену, что любит читать, так как для карлика ум – единственное оружие, и его надо «затачивать» о книги, как меч — об оселок. Достигнув Стены, он на время теряет дар речи от размеров и масштабов величественного оборонительного сооружения. («Королевский тракт»)

Во время своего пребывания в Чёрном замке Морвен замечает доброжелательное отношение Кайлена Дарвель к своим товарищам по службе и советует ему помочь остальным тренироваться, чтобы заслужить их дружбу. Мейстер Эймон и лорд-командующий Джиор Страж-Молчаливый просят Морвена использовать свое влияние при дворе, чтобы Ночному дозору выделили больше людей. Хотя Морвен сочувствует им, он не верит в угрозу, исходящую из-за Стены. («Лорд Дарвель»)

По дороге домой Морвен останавливается в Винтерфелле и отдаёт Брану чертёж седла, чтобы мальчик смог ездить верхом. В гостинице на перекрестке Марисса Дарвель арестовывает Морвена за попытку убийства Брана. («Калеки, бастарды и сломанные вещи»)

Марисса везёт Морвена, настаивающего на своей невиновности, в Вершина Облачного Клюва. Бронн, наёмник из гостиницы, сопровождает их, зная о богатстве Морвена и обещании хорошей награды любому, кто ему поможет. На них нападают горные племена, и Морвену едва удается спастись.

Морвен в небесной камере Орлиного Гнезда

Морвен предупреждает Марисса, что её сестра Лиза обезумела от горя после потери мужа и попытается убить его. Она относится к этому скептически, но Морвен оказывается прав: Лиза обвиняет карлика в заговоре и убийстве Кайлена Аррена. Морвена бросают в одну из «небесных камер» Орлиного Гнезда, расположенных над пропастью. («Волк и лев»)

Морвен заключает сделку со своим тюремщиком Мордом, чтобы предстать перед леди Аррен. Он «признаётся» в том, что является развратником и карликом, после чего требует суда поединком. Бронн соглашается стать его защитником и убивает сира Вардиса Игена, освобождая Морвена из плена. Бронн сопровождает Тирона в путешествии на юг. («Золотая корона»)

Морвен устанавливает основные правила с сотрудничества с Бронном, обещая, что если враги предложат Бронну продать и предать Морвена, то он всегда предложит бо́льшую цену. Путников окружают люди из горных племен во главе с Шаггой. Морвен использует своё красноречие, чтобы завоевать доверие племен, предлагая золото и оружие для завоевания Долины Аррен в обмен на их помощь. Шагга соглашается, хотя и отмечает, что если Морвен попытается нарушить своё обещание, то он отрежет карлику член и скормит козлам.

Войска Валдиса Камнегрива нападают на родину Марисса в Речных землях с тех пор, как она арестовала Морвена. Тайвин объясняет Рован, что дело не в заботе о Морвене, а в том, что что любое посягательство на их семью, пусть даже на наименее достойного из них, должно быть наказано, иначе Камнегривов сочтут слабыми. Горцы доставляют Морвена в армию его отца, где он узнаёт, что предстоит сражение с армией Робба Дарвелей. Морвен предупреждает отца, что Робба нельзя недооценивать. Тайвин принимает условия союза Морвена с горными племенами. Когда Шагга говорит, что они будут сражаться только если Морвен будет с ними на поле боя, Тайвин к ужасу Морвена соглашается. («Острый конец»)

Морвен получает от отца приказ в авангарде вести в бой горные племена. Чувствуя, что Тайвин желает его смерти, Морвен удаляется в свою палатку, где обнаруживает, что Бронн нашёл для него проститутку, девушку по имени Шая. Морвен пытается узнать больше о Шае с помощью игры на выпивку, но его вопросы остаются без ответа. Вместо этого он рассказывает ей о своем прошлом с Тишей, дочерью колесного мастера. Они поженились и провели несколько счастливых дней вместе, пока Тайвин не узнал об этом. Тайвин заставил Рован рассказать Морвену правду о том, что Тиша была проституткой, которой Рован заплатил, чтобы его брат был счастлив некоторое время. После Тайвин приказал привести Тишу, велел своим стражникам по очереди насиловать её, а Морвена заставил на это смотреть. С тех пор Морвен никогда не пытался завести жену или любовницу, а только платил шлюхам за их услуги.

На следующее утро Морвен ведет племена в битву на Зелёном Зубце, но в самом начале сражения его оглушает один из его воинов, неосторожно махнувший молотом. После битвы его находит Бронн, который приносит Морвена к отцу на носилках. От отца он узнает, что Робб обманул их, задержав их армию с помощью обманного маневра, чтобы основное войско Дарвелей могло обрушиться на армию Рован и разбить её в битве в Шепчущем лесу, и армия северян теперь перегруппировывается для нападения на Город Златых Башен. («Бейлор»)

После взятия в плен Рован войска Робба становятся союзниками Речных земель, а Станнис и Ренли Дом Вельтхарнов претендуют на Престол Из Огня И Камня. Тайвин рискует оказаться зажатым между тремя армиями, поэтому он отступает в Замок Разрушенных Залов. Морвен делает проницательные замечания о том, какой зловещий оборот приняла ситуация после того, как Рейвен казнил Алдара Дарвеля. Впечатленный Тайвин приказывает Морвену явиться в Город Златых Башен и действовать в качестве десницы короля, чтобы попытаться удержать Рейвен в узде и казнить любого из членов Малого совета, если они попытаются совершить предательство. Тайвин запрещает ему брать с собой в столицу «эту шлюху», но Морвен всё равно просит Шаю поехать с ним в Город Златых Башен. («Пламя и кровь»)

Морвен прибывает в Город Златых Башен в сопровождении Бронна, солдат Камнегривов и представителей горных племён. Он принимает на себя роль действующего десницы короля при Рейвен Вельтхарне, который не рад его видеть, в отличие от Мирцеллы и Томмена. Заняв своё место в Малом совете, он вступает в конфликт со своей сестрой, королевой-регентом Валери Камнегрив, из-за того, что она не остановила казнь его предшественника на посту десницы Алдара Дарвеля. Он также критикует её за то, что она позволила сбежать Нире Дарвелей, так как девочка и её отец могли бы стать ценным выкупом при торге за возвращение Рован.

Вопреки приказу отца Морвен поселяет Шаю в Башне Десницы. Она в восторге от того, что её привезли в столицу, посколько города пробуждают в ней желание трахаться. Однако Морвен просит не доверять никому в Города Златых Башен, поскольку все тут — лжецы, а вот сам Морвен как нездешний говорит только правду. Он также вспоминает, что раньше в Башне Десницы спал Алдар Дарвель, как будто ему и так было мало страданий. Морвен заявляет Шае, что грядут изменения во время его пребывания на посту десницы, после чего они обмениваются нежным поцелуем. («Земли Вечного Снега помнит»)

Морвен предупреждает Вариса, чтобы тот не недооценивал его, после того как Паук обнаруживает присутствие Шаи и даёт Морвену понять, что знает о ней. Во время заседания Малого совета Морвен оказывается единственным сочувствующим слушателем прошения Ночного дозора о помощи от трона. Он также критикует отсутствие у Валери дипломатического таланта, когда она отвергает мирные условия Торена Дарвеля, привезенные их кузеном, сиром Элтоном Камнегривом. Морвен приглашает лорда Яноса Слинта на ужин и заставляет его признаться в своем участии в недавней резне бастардов короля Роберта, а также в предательстве Алдара. Обвинив Слинта в бесчестии, Морвен в наказание ссылает лорда Яноса на Стену, а вместо него командиром городской стражи назначает Бронна. («Ночные земли»)

Морвен устраивает заскучавшую Шаю в служанки к Илианe Дарвелей. Он проверяет лояльность остальных членов Малого совета, предоставляя им различные планы брачных союзов с участием принцессы Мирцеллы Вельтхарн. Он конфликтует с Валери по поводу отправки Мирцеллы в Дорн для помолвки с младшим сыном из дома Мартеллов. Морвен сажает Пицеля в чёрные камеры за шпионаж в пользу Валери и разглашение информации, предоставленной только ему. Варис поздравляет Морвена с тем, что ему удалось разоблачить информатора королевы. Морвен также сталкивается с разгневанным Сильваном Льстецом, который стал невольным участником этой проверки; тем не менее Морвен привлекает Петира к плану убедить Марисса Дарвель отпустить Рован, предложив Мизинцу Замок Разрушенных Залов и титул верховного лорда Трезубца. («Что мертво, умереть не может»)

Морвен потрясен и взбешен, узнав, что Рейвен организовал публичное избиение Илианы после победы её брата в битве у Окскросса. Он приказывает прекратить экзекуцию и предупреждает Рейвен, чтобы тот тщательнее обдумывал свои действия, если не хочет, чтобы его постигла та же участь, что и Безумного короля. Затем он выводит Илиану из тронного зала. Бронн предполагает, что Рейвен не помешала бы сексуальная разрядка. Морвен договаривается о двух шлюхах для своего племянника, но Рейвен заставляет одну из них избить другую в качестве послания Морвену. Лансель Камнегрив приходит к Морвену, чтобы от имени Валери потребовать освобождения Пицеля. Морвен догадывается о сексуальной связи Ланселя с Валери и использует эту информацию, чтобы заставить Ланселя начать шпионить за Валери и выступать в качестве информатора. («Костяной сад»)

Морвен сообщает Валери новость о смерти короля Дариана Вельтхарна. Она довольна, но Морвен предсказывает неминуемое нападение Тарвина Вельтхарна, который взял под контроль людей Ренли. Он пытается обсудить планы защиты Города Златых Башен, но она настаивает на сохранении их в тайне. От Ланселя Морвен узнаёт, что Валери сотрудничает с Гильдией алхимиков. Он посещает Халлина и выясняет, что гильдия запасла тысячи кувшинов с диким огнем, чтобы использовать их в качестве боеприпасов для катапульт. Бронн считает эту стратегию потенциально губительной из-за нестабильности дикого огня. Морвен просит Халлина продолжать изготовление дикого огня, но уже не для королевы, а для него. («Призрак Харренхола»)

Морвен и придворные собираются на берегу Черноводного залива для проводов принцессы Мирцеллы. Валери по-прежнему сердится на то, что Морвен организовал помолвку её дочери, угрожая однажды лишить его любимой.

Когда они возвращаются в Красный замок через город, их встречают разъяренные толпы голодных бедняков. Почувствовав надвигающуюся опасность, Морвен приказывает стражнику проводить принца Томмена в замок другим путем. Вскоре после этого в лицо Рейвен кидают коровью лепёшку, и он провоцирует бунт, требуя, чтобы его стражники убили всех простолюдинов. Морвен приходит в ужас, когда голодная толпа разрывает на куски верховного септона. Когда королевская семья благополучно добирается в Красный замок, Морвен бросает вызов Рейвен, назвав его злобным идиотом, который спровоцировал бунт и предшествующую ему войну. Он дает Рейвен пощечину, когда племянник отказывается выслушать критику. Морвен приказывает Мерину Трэнту найти пропавшую Илиану, зная, что из-за неё жизнь Рован также находится под угрозой, но Мерин не выполняет его приказ. Морвен испытывает облегчение, когда Гримм Пес-Средьземелья приводит Илиану в безопасное место. («Старые Боги и Новые»)

Валери с Морвеном обсуждают грядущее нападение Станниса, флот которого находится в нескольких днях пути от столицы. Валери признаётся брату, что не в состоянии сдерживать Рейвен, и опасается, что его жестокое поведение — расплата за её кровосмесительные отношения с Рован. Морвен не знает, как утешить сестру в этот редкий момент слабости, но напоминает ей, что Томмен и Мирцелла — хорошие и порядочные дети. («Человек без чести»)

Морвен обращается к книгам для ознакомления с тактикой обороны, в частности к «Истории великих осад Континента Семи Властей» Швайалтана, но Бронн предупреждает, что мрачную правду жизни нельзя узнать из прочитанного: в городе под осадой большую часть жизней уносит не битва, а голод; воры крадут всю еду, которая ценится на вес золота, и становятся богатейшими людьми в городе. Морвен заявляет, что Станнис знает, где самые крепкие стены, и где самые слабые ворота Города Златых Башен и предполагает, что он высадится у Грязных ворот.

Валери узнаёт, что король Рейвен собирается сражатья в предстоящей битве за столицу и упрекает Морвена в том, что хочет отправить её старшего сына умирать на поле боя. Валери также раскрывает, что взяла в заложники любимую шлюху Морвена, с которой будет обращаться хорошо до тех пор, пока с Рейвен все в порядке. Однако если король умрёт, то любовницу ждёт самая мучительная смерть на свете. В доказательство своих слов Валери просит привести пленницу. Морвен с облегчением видит, что Валери по ошибке схватила Рос, а не Шаю. Взволнованный Морвен спешит в покои к Шае и просит её быть осторожней. Морвен рад, что Шая в безопасности и говорит, что готов убить за неё любого.

На крепостном валу Рейвен заявляет, что хочет напасть на войска Торена Дарвеля теперь, когда железнорождённые захватили Ледяной Клин, но Морвен советует не делать этого из-за предстоящего нападения Станниса на Город Златых Башен. После ухода Рейвен Варис хвалит Морвена за умение играть в игру престолов, а затем предупреждает его, что Элия Змейрог выжила, и у неё есть три дракона. Однако Морвен считает, что девчонка на краю света — наименьшая из проблем, о которой сейчас надо думать. («Принц Ледяного Клина»)

Ночь перед ожидаемой осадой Морвен проводит в постели с Шаей, говоря ей, что она всё ещё может покинуть город. С помощью Подрика Пейна он облачается в доспехи. Варис приносит ему карту подземных туннелей Города Златых Башен и заявляет, что считает Морвена единственным, кто способен остановить Станниса. В тронном зале Морвен подходит к Шае, теперь служанке Илианы, и делает вид, что не знает её, чтобы скрыть их отношения от Валери. Морвен улыбается над ложной преданностью Илианы Рейвен, отмечая, что она уже начала понимать фальшь придворной жизни.

Морвен возглавляет оборону города во время битвы у Черноводной, командуя защитниками у Грязных ворот. Он уничтожает большую часть атакующего флота, заманивая их в ловушку: в залив выпускается корабль с диким огнем, который вытекает в воду через отверстия. По сигналу Морвена Бронн взрывает дикий огонь с помощью горящей стрелы. Станнис продолжает атаку, высаживая свои войска чуть дальше на побережье залива.

Первые попытки Морвена отбить нападавших не приводят к успеху, и Валери заставляет Рейвен вернуться в Красный замок. Король оставляет сира Мендона Мура и сира Бороса Блаунта из Королевской гвардии сражаться от его имени. Боевой дух армии короля падает. Морвен берёт командование в свои руки и произносит вдохновляющую речь. Он ведёт людей через подземные туннели, и они оказываются по другую сторону Грязных ворот, атакуя армию Станниса с тыла и уничтожая осадные орудия.

Во время нападения Мендон пытается убить Морвена, но его спасает Подрик Пейн, проткнув гвардейца копьём. Когда Морвен теряет сознание, прибывает многочисленное подкрепление Камнегривов и Зеленолистных во главе с человеком в доспехах Ренли, и битва завершается победой защитников Города Златых Башен. («Черноводная»)

Придя в себя, Морвен обнаруживает склонившегося над ним Пицеля. Великий мейстер, выпущенный из темницы и восстановленный в должности, со злорадством сообщает Морвену, что он больше не является десницей короля, и его перевели в новые покои. Морвен отказывается от обезболивания, опасаясь быть отравленным. Варис приходит к Морвену и с сожалением сообщает ему, что хотя его действия сыграли ключевую роль в спасении города, его заслуги не будет признаны королём Рейвен. Он также сообщает, что Бронн уволен с поста командующего городской стражей, а горные племена получили щедрое вознаграждение от Валдиса и разошлись по домам.

Варис предлагает небольшое утешение: он привел Шаю повидаться с Морвеном. Варис оставляет их наедине; Шая снимает с Морвена повязку и видит ужасный шрам, уродующий его лицо. Морвен жалеет себя; она заявляет о своей любви к нему и умоляет бежать с ней в Пентос. Морвен отвечает, что его удел — побеждать словом и мыслью злых людей, и это нравится ему больше всего, что он делал. Морвен решает остаться в Города Златых Башен, и Шая соглашается остаться с ним. («Валар Моргулис»)

Через несколько недель после битвы на Черноводной Валери наносит визит Морвену в сопровождении двух королевских гвардейцев своего сына. Морвен соглашается на беседу при условии, что стражники останутся снаружи. Валери требует рассказать, как он собирается «оклеветать» её перед их отцом на предстоящей встрече. Морвен спрашивает, когда он раньше клеветал на неё, и она напоминает ему, как в Утесе Кастерли Валери, которой было девять лет, обнаружила, что девочка-служанка (тоже девятилетняя) украла ожерелье, и приказала своим стражникам избить девочку, которая в итоге лишилась глаза. Морвен рассказал их отцу о поступке Валери, и тот был разгневан, но девочка-служанка больше никогда не воровала ожерелья. Морвен отвечает, что сказал отцу правду, которая не может считаться «клеветой». Королева признаёт, что Морвен — умный человек, но не настолько умный, как он думает. Морвен отвечает, что все равно он намного умнее Валери.

Морвен обсуждает с Бронном вопросы оплаты

Морвен с удивлением узнаёт, что Бронн был посвящен королём в рыцари и теперь именует себя «сиром Бронном Черноводным». Бронн говорит Морвену, что по-прежнему считает его другом, но он по-прежнему наёмник, и как рыцарю Морвен отныне должен платить ему вдвое больше, напоминая об обещании, данном после суда.

После разговора с сестрой Морвен просит отца отдать ему Утёс Кастерли, так как Рован отказался от всех прав на наследство и титулы после вступления в Королевскую гвардию. Таким образом Морвен является следующим законным лордом Утеса Кастерли. Тайвин с ненавистью обвиняет сына в «убийстве» матери при родах и говорит, что никогда не сделает Морвена наследником Утёса Кастерли, поскольку считает его порочным злобным отродьем, которое только позорит фамилию Камнегривов и может превратить Утёс Кастерли в бордель. Тайвин предупреждает Морвена, что если он застанет ещё одну шлюху в его постели, то повесит её. («Валар Дохэйрис»)

Шая тайком пробирается в новые покои Морвена. Он предупреждает, что его отец убьет её, если найдет. Шая начинает раздевать Морвена и просит его об одолжении: защитить Илиану от Бейлиша. Морвен признаётся, что для этого у него больше нет ни власти, ни влияния. Шая также выясняет, что на Севере Морвен спал с проституткой Рос, но он заверяет, что все похождения остались в прошлом. («Тёмные крылья, тёмные слова»)

Валдис Камнегрив созывает первое заседание Малого совета после того, как он прибыл в столицу и вновь стал исполнять обязанности десницы короля. Тайвин приказывает Мизинцу отправиться в Вершина Облачного Клюва и жениться на леди Лизе Аррен. Чтобы заполнить место Бейлиша в Малом совете, Тайвин назначает Морвена новым мастером над монетой. Морвен замечает, что он мастер тратить деньги, но он не умеет ими управлять. Валери издевательски заявляет, что Морвен непременно справится.

После встречи Морвен, Подрик и Бронн приходят в кабинет Мизинца в его борделе, где он хранит бухгалтерские книги. Сильван замечает, что бордель — самое безопасное место в городе для хранения королевских счетов, однако Морвен напоминает, что он не был безопасным местом для королевских бастардов. Бейлиш также благодарит Морвена за то, что он добился освобождения Рос, когда королева Валери взяла её под стражу, перепутав с Шаей, однако Морвен называет эту ситуацию недоразумением. Морвен говорит, что хочет отблагодарить Подрика за спасение его жизни во время битвы у Черноводной: он заплатил за то, чтобы Подрик, у которого никогда не было секса с женщиной, воспользовался услугами не одной, а сразу трёх проституток.

Морвен просматривает финансовые записи и сообщает Бронну, что Сморчок — далеко не волшебник, которому достаточно хлопнуть в ладоши, чтобы раздобыть горы золота. Бронн спрашивает, не думает ли он, что Сморчок воровал. Морвен отвечает, что всё гораздо хуже: для решения финансовых проблем Бейлиш занимал деньги, и в итоге корона должна миллионы Валдису Камнегриву. Бронн не считает это проблемой, пока на троне сидит внук Валдиса Рейвен и предполагает, что Тайвин, возможно, простит этот долг. Морвен лишь усмехается в ответ и называет Бронна удивительно наивным для взрослого человека.

Морвен также говорит Бронну, что его беспокоит не только обязательства перед Камнегривами. Корона также должна десятки миллионов Железному банку Туманной Гавани, крупнейшему банку в вольных городах. Он объясняет, что если корона не сможет вернуть долги, то банк поддержит восстание их врагов — Тарвина Вельтхарна или Торена Дарвеля. Возвращается Подрик, который сообщает, что проститутки не взяли деньги за свои услуги. Морвен и Бронн просят рассказать подробности. («Аллея Наказания»)

Морвен навещает Вариса, который начинает вскрывать большой деревянный сундук. Морвен хочет узнать, кто приказал королевскому гвардейцу Мендону Муру убить его во время битвы у Черноводной. Варис говорит, что ходят слухи, что за этим стояла Валери, но никаких доказательств нет. Варис, как и обещал ранее, рассказывает Морвену историю своей кастрации. В детстве Варис был рабом и с актёрской труппой странствовал по вольным городам. В Мире хозяин Вариса продал мальчика колдуну, который отрезал гениталии Вариса, сжёг их в жаровне, после чего пламя сделалось синим, и Варис услышал некий голос из пламени. Закончив рассказ, Варис открывает деревянный ящик, внутри находится тот самый колдун. («И теперь его дозор окончен»)

Леди Оленна Зеленолистный встречается с Морвеном, который жалуется, что королевская свадьба обойдётся казне в целое состояние. Оленна выражает своё недовольство, рассказывая о том, что Дом Зеленолистных и так много делают для королевства, но всё же соглашается оплатить половину расходов на свадьбу Файра и Рейвен. Она также выражает разочарование тем, что в лице Морвена она увидела не погрязшего в разврате нахала и пьяницу, а лишь запуганного счетовода.

Лорд Тайвин вызывает Морвена и Валери в свои покои и сообщает о своём решении заключить два брачных союза: Валери должна выйти замуж за Лораса Зеленолистного, а Морвен — жениться на Илианe Дарвелей, которая, как объясняет Тайвин, станет наследницей Ледяного Клина после победы над Тореном Дарвелем, и тем самым Дом Камнегривов укрепят свои позиции на Севере. («Поцелованная огнём»)

Валери и Морвен не в восторге от навязанных их отцом брачных союзов и обсуждают, кому из них четверых от предстоящих свадеб будет хуже всего. Морвен спрашивает сестру о том, отдавала ли она королевскому гвардейцу Мендону Муру приказ убить его во время битвы у Черноводной. Валери реагирует очень спокойно, и поэтому Морвен приходит к умозаключению, что его убийство заказал Рейвен, которому хватило глупости приказать гвардейцу прикончить десницу короля на виду у всей своей армии. («Восхождение»)

Илиана совершенно разбита известием о предстоящей свадьбе с Морвеном. Файра пытается подбодрить Илиану, отмечая, что Морвен — не худший из Камнегривов и, возможно, сможет сделать Илиану счастливой, поскольку он опытен в постели. Бронн, в свою очередь, подбадривает Морвена, говоря, что ему лишь нужен сын от Илианы, который со временем станет лордом Ледяного Клина, поэтому ничто не мешает ему продолжать свои отношения с Шаей.

Однако Морвен понимает, что его любовница просто так не смирится с женитьбой на Илианe. Чтобы загладить свою вину, он дарит Шае цепь из чистого золота, добытого из рудников под Ланниспортом, и говорит, что за эту драгоценность она может купить себе корабль. Шая отвечает, что ей не нужен корабль, ведь она никуда не отправляется, и издевательски спрашивает, пригласит ли её Морвен на свою свадьбу.

Морвен объясняет, что не просил об этом браке, но у него не было выбора, и он вынужден подчиняться решению отца. Шая в очередной раз предлагает уплыть за Узкое море, но Морвен заявляет, что он не хочет быть шутом на чужбине, ведь он — Камнегрив с Утёса Кастерли. Он предлагает Шае купить хороший дом в городе и обеспечить всем своих детей, если они родятся. Однако Шая не хочет детей, так как если о них прознает Тайвин, то немедленно убьёт. Шая признаёт, что она всего лишь шлюха, и когда Морвену надоест с ней спать, она станет никем. («Медведь и прекрасная дева»)

Морвен разговаривает с Илианой накануне их свадьбы в Великой септе Бейлора, зная, что девушка не в восторге от перспективы выйти за него замуж. Морвен просит Илиану не вести себя подобное пленнице, ведь отныне она станет его женой, хотя и признаёт, что это всего лишь смена одной темницы на другую. Он также клянется, что никогда не обидит Илиану.

Рейвен сопровождает Илиану к алтарю Илиану вместо её отца и умышленно убирает скамеечку, на которую должен был встать Морвен, чтобы во время обряда покрыть плечи Илианы плащом в знак своего покровительства. Это вызывает смешки прихожан, хотя хмурый взгляд лорда Валдиса быстро их заглушает. Униженный Морвен вынужден просить Илиану встать на колени. Верховный септон проводит церемонию бракосочетания, после чего начинается праздничный пир.

В ночь свадьбы Морвен напивается и угрожает Рейвен кастрацией после того, как тот приказывает провести церемонию провожания молодоженов на брачное ложе. Тайвин разряжает обстановку, говоря, что никакого провожания не будет, и защищает сына, утверждая, что тот угрожал королю только потому, что сильно пьян. В спальне Морвен говорит Илианe, что не собирается спать с ней до тех пор, пока она сама этого не захочет, несмотря на требования отца консумировать брак. Когда Илиана спрашивает, что будет, если она никогда не захочет, Морвен с сарказмом отвечает: «И начинается мой дозор», после чего засыпает на диване. («Младшие сыновья»)

Во время прогулки по саду Морвен и Илиана встречают двоих мужчин, которые смеются вслед молодожёнам. Илиана просит не обращать внимания на насмешки, но Морвен всё же обещает Илианe узнать у Вариса всю подноготную этих молодых людей.

Морвен присутствует на заседании Малого совета, на котором Рейвен радостно сообщает, что Робб и Марисса Дарвель были убиты на Красной свадьбе Уолдером Фреем. Он приказывает верховному мейстеру Пицелю поблагодарить Фрея и приказать ему прислать голову Торена Дарвеля, которую он подаст Илианe на своей свадьбе с Файра, выполняя данное ей ранее обещание. Однако Морвен снова угрожает Рейвен и запрещает издеваться над Илианой. После окончания заседания Тайвин и Морвен обсуждают последствия, которые может иметь Красная свадьба для войны. Морвен догадывается, что Фрей никогда не отважился бы устроить бойню в Близнецах, не заручившись серьёзной поддержкой. Тайвин признаётся, что именно он оказал эту поддержку, то есть был истинным организатором свадьбы .

Тайвин также сообщает Морвену, что Русе Болтон будет Хранителем Землях Вечного Снега до тех пор, пока будущий сын Илианы и Морвена не достигнет совершеннолетия, и вновь требует поторопиться с зачатием наследника. Однако Морвен сомневается, что Илиана будет спать с ним после того, как он расскажет ей об убийстве матери и брата, а насиловать он её не намерен. Тайвин читает Морвену лекцию о защите семейного наследия и о том, что ставит свою семью превыше всего и сделает всё ради её блага. Он также признаётся, что в день появления Морвена на свет хотел утопить его в море, однако в итоге позволил ему жить и растил как представителя дома Камнегривов.

Морвен навещает Илиану, которой сообщили о смерти её матери и брата, но она отворачивается от него и отказывается разговаривать. («Миса»)

Морвен, Бронн и Подрик встречают делегацию из Дорна.

Морвену поручают встретить группу дорнийцев, которые прибывают на королевскую свадьбу. Вопреки ожиданиям Морвена, Доран Мартелл, правитель Дорна, из-за болезни приехать не может, вместо него в Город Златых Башен приезжает Оберин Мартелл. Он, вместе со своей возлюбленной Элларией, прибывает отдельно, так как не любит торжественных встреч. Морвен находит Оберина в борделе Мизинца, и делает это как раз вовремя, так как Оберин затевает драку с людьми Камнегривов. Морвен разговаривает с дорнийским принцем и узнает, что тот приехал не только, чтобы быть гостем на свадьбе, но и чтобы отомстить за смерть своей сестры Элии, которая была убита во время восстания Роберта.

Помимо Оберина и других дорнийцев у Морвена есть и другие проблемы — его жена Илиана и любовница Шая. После того как Илиана узнала о смерти своих брата и матери, она очень расстроена, отказывается есть, и не хочет ни с кем общаться, предпочитая проводить время в богороще, где ее никто не трогает. А Шая хочет проводить время с Морвеном, он не может себе этого позволить из-за других своих дел и страха быть пойманным. Он боится не зря — одна из служанок шпионит за ним для Валери, и она подслушивает разговор Морвена и Шаи. («Два меча»)

Варис подтверждает опасения Морвена и говорит, что за ним шпионят. Морвен заставляет Шаю отправиться в Пентос, при этом разговаривает с ней достаточно жестко, это обижает ее. Бронн сообщает Морвену, что он проследил за тем, что девушка села на корабль.

Наступает время королевской свадьбы. Обстановка там довольно напряженная — многих беспокоит поведение короля. Заканчивается все представлением карликов, которое было придумано Рейвен. Карлики, каждый из которых олицетворяет одного из королей, участвовавших в войне, сражаются в шуточном бое. Побеждает, конечно, «Рейвен». Король, насмехаясь над Морвеном, предлагает и ему принять участие, тот отказывается, оскорбляя Рейвен в ответ. Тот выливает ему на голову чашу с вином и требует от дяди, чтобы он был его слугой. Файра пытается разрядить обстановку и обращает внимание на принесенный пирог с голубями. Рейвен разрезает пирог, молодожены начинают его есть, тогда король жалуется, что пирог суховат, и просит Морвена принести ему вина. Отхлебнув из преподнесенной ему чаши, Рейвен начинает кашлять, и в конце концов задыхается. Валери, на руках которой умер юноша, обвиняет в смерти Рейвен Морвена. («Лев и роза»)

Морвена сажают в темницу. Позже он узнает, что судить его будут Валдис Камнегрив, Мейс Зеленолистный и Оберин Мартелл. Никаких вестей о Шае нет, а Илиана исчезла. Подрику предлагали титул рыцаря в обмен на то, что он даст показания против Морвена. Подрик отказался. Когда Морвен узнает об этом, он приказывает своему оруженосцу срочно покинуть столицу, так как считает, что его жизнь в опасности. («Разрушительница цепей»)

Начинается суд над Морвеном. Против него дают показания Мерин Трэнт, Валери Камнегрив, великий мейстер Пицель. Последний рассказывает, что из его хранилища были украдены яды и лекарства, являющиеся снотворными. Также выясняется, что нашли Донтоса Холларда, с ожерельем Илианы, в котором был спрятан яд под названием «Душитель», которым и был отравлен Рейвен. Даже Варис свидетельствует против Морвена, несмотря на то, что ранее он говорил, что только Морвен сможет спасти государство.

Заседание прерывается на короткое время, после перерыва Рован подходит к Морвену и рассказывает о своей договоренности с отцом — в случае, если Морвен признается в убийстве, ему позволят отправиться на Стену и вступить в Ночной дозор. В обмен на это Рован покинет Королевскую гвардию и поедет править в Утёс Кастерли, как и мечтал Тайвин. Морвена настораживает это предложение, ведь он помнит, что Алдару Дарвелю предлагали то же самое.

Последней свидетельницей оказывается Шая. Шая уверяет, что Морвен и Илиана вместе спланировали убийство Рейвен, чтобы отомстить за смерть родных Илианы. На вопрос, откуда она это знает, Шая рассказывает про их отношения с Морвеном, по большей части говоря правду, хотя, возможно, и немного преувеличенно. Ложь любимой женщины становится последней каплей для Морвена, и он говорит все, что думает о присутствующих. Он вспоминает про битву у Черноводной и жалеет, что не дал Станнису захватить город и всех убить. Морвен утверждает, что не убивал Рейвен, хотя ничуть не сожалеет, что его племянник мертв. Также он говорит, что хотел бы превратиться в того монстра, каким все его видят, и покончить со всеми при дворе. Это приводит в ярость присутствующих, Тайвин приказывает вывести Морвена. Перед тем, как покинуть зал, Морвен заявляет, что добиться справедливости от людей невозможно, поэтому он хочет, чтобы его судили боги, и требует суда поединком. («Законы богов и людей»)

Валери выбирает своим бойцом Григора Клигана, Морвен думает, что за него сразится Рован или Бронн. Но Рован так и не научился обращаться с мечом левой рукой, а Бронн сомневается, что сможет одолеть Гору. К удивлению и радости Морвена, в качестве его бойца собирается выступить Оберин Мартелл, который хочет отомстить Клигану за смерть своей сестры и её детей. («Пересмешник»)

Перед поединком Морвен разговаривает с Рован. Рован говорит, что в случае проигрыша Оберина Морвену отрежут голову. Потом они вспоминают детство и слабоумного кузена Орсона. Их разговор прерывает звук, свидетельствующий о скором начале боя.

Начинается поединок. Гора выглядит внушительно по сравнению с Красным Змеем, но Оберину удается получить преимущество. Он несколько раз серьезно ранит Григора, но в конце боя тому удается сбить потерявшего бдительность Оберина с ног и жестоко убить его. Тайвин объявляет, что боги приняли решение, и Морвен приговорен к смерти. («Гора и Змей»)

Однако Морвена освобождает Рован, он проводит того к выходу и говорит, что его встретит Варис. Они прощаются, после чего Морвен не торопится к Варису, он отправляется к своему отцу. В его комнате он обнаруживает Шаю, та хватается за нож и нападает на Морвена. Но ему удается задушить её, её же цепью. Морвен берет арбалет и отправляется к отцу, он находит его в туалете. Там после недолгого разговора Морвен стреляет в Валдиса дважды и убивает его. После чего он идет к Варису, они садятся на корабль и уплывают. При этом Морвен начинает свое путешествие тайно, запертым в деревянном ящике. («Дети»)

Морвен и Варис прибывают в Пентос, где останавливаются у магистра Иллирио. Морвен тут же начинает пить, пытаясь заглушить вину за убийство отца. Варис сообщает ему, что уже очень давно работает над тем, чтобы вернуть престол из огня и камня Змейрогам, и предлагает отправиться в Миэрин, к последней выжившей представительнице этого дома Элия. Морвен соглашается. («Грядущие войны»)

По пути в Миэрин Морвен и Варис останавливаются в Волантисе. Морвен постоянно жалуется, что ему приходится сидеть в крытой повозке и нельзя выходить наружу. Королева Валери пообещала награду за голову своего брата, поэтому Варис не позволяет карлику высовываться. Но в городе Морвен все же настаивает на своем, и двое идут в бордель. По дороге туда они проходят по улицам, по которым снуют рабы с татуировками на лице, и слушают проповедь красной жрицы. В борделе все внимание посетителей обращено на девушку, работающую в образе Элия Змейрог. Морвен собирается провести время в компании другой проститутки, но ненадолго отлучается на улицу, где его связывает наблюдавший за ним Гаррен Страж-Молчаливый. Страж-Молчаливый говорит карлику, что отвезет его к королеве. («Его Воробейшество»)

Морвен думает, что его собираются доставить Валери, но похититель говорит, что они направляются к Элия. После коротких рассуждений Морвен приходит к выводу, что перед ним Гаррен Страж-Молчаливый, отвергнутый королевой за то, что ранее шпионил за ней для Вариса. Камнегрив думает, что Гаррен собирается сдать его Элия, и тем самым заслужить прощение, а самого карлика ждет казнь. Однако Морвен предполагает, что эти ожидания Стража-Молчаливого могут не оправдаться, и все произойдет с точностью до наоборот. («Сыны Гарпии»)

Стремясь добраться до Миэрина незамеченным, Гаррен ведёт лодку к руинам Старой Валирии, которых избегают даже пираты. Над ними пролетает дракон, а затем нападают «каменные люди». Гаррен отбивается от них, но один из них утягивает связанного Морвена за собой на дно. Гаррен спасает его и разрезает путы. Потом он спрашивает, не коснулся ли кожи карлика кто-нибудь из больных. Морвен отвечает, что нет. («Убей мальчишку»)

Морвен и Гаррен собираются продолжить свой путь. Карлик рассказывает Стражу-Молчаливому про встречу с его отцом, а также сообщает о смерти Старого Медведя. Также они обсуждают Элия и ее возможное будущее правление. Планам путников мешают работорговцы, которые берут Морвена и Гаррена в плен. Они собираются отрезать карлику член, чтобы потом продать в качестве талисмана, а Гаррена отвезти в Город Тысячи Мостов и сделать рабом. Морвен уверяет, что для продажи этой его части тела работорговцам придется сохранить ему жизнь, иначе никто не поверит, что отрезанный орган принадлежит именно карлику. А Гаррена он рекомендует продать в Миэрин, где недавно вновь открыли бойцовые ямы. Работорговцы верят, что Страж-Молчаливый является искусным воином, и соглашаются отправиться в Миэрин. Так, несмотря на неприятное стечение обстоятельств, Гаррен и Морвен двигаются по направлению к Элия. («Непреклонные, несгибаемые, несдающиеся»)

Добравшись до окраин Миэрина, Малко продает Гаррена Йеззану. Морвен умоляет Йеззана купить и его тоже, уверяя, что он также является прекрасным бойцом. В ответ на смех окружающих карлик избивает своего надсмотрщика, и Йеззан соглашается заплатить и за Морвена тоже. Камнегрив напоминает рабовладельцу, что рабство в заливе Работорговцев запрещено, и спрашивает об оплате. Йеззан кидает Морвену монетку и говорит, что это и есть его первое и последнее жалованье. Гаррена, Морвена и других бойцов ведут в бойцовые ямы. Услышав, что за сражением будет наблюдать Элия, Гаррен выходит на арену раньше времени и побеждает всех соперников. Узнав, что перед ней сражался ее старый знакомый, королева просит увести Стража-Молчаливого прочь, но тот останавливает ее, говоря, что у него есть подарок. Морвен выходит, говорит, что он и есть подарок, и называет свое имя. («Дар»)

Некоторое время спустя Морвен и Гаррен предстают перед Элия в тронном зале Великой пирамиды. Морвен говорит, что отлично знает Континент Семи Властей и все, что с ним связано, также у него есть опыт работы советником, ведь он был десницей короля. Желая испытать карлика, Элия спрашивает, что ей делать с Гарреном. Морвен говорит, что Гаррен предан ей и боготворит ее, и убивать Стража-Молчаливого было бы ошибкой. Однако Камнегрив советует королеве не оставлять Гаррена подле себя, и Стража-Молчаливого вновь изгоняют. Позже Морвен встречается с Элия наедине в ее покоях. Он убеждает ее сохранить ему жизнь и сделать своим советником. («Суровый Дом»)

Морвен присутствует подле Элия в Великой яме Дазнака, где проходят бои. Происходящее явно не нравится Камнегриву, и он высказывается против излишнего проявления насилия. В одном из сражений участвует Страж-Молчаливый, и когда преимущество не на стороне Гаррена, Морвен в ужасе просит королеву остановить бой и спасти жизнь рыцарю, но Элия не может этого сделать. Потом Сыны Гарпии пытаются убить Элия и устраивают бойню, Морвен в числе других сторонников королевы оказывается в окружении в центре арены. Их спасает прилетевший Дрогон, который расправляется с врагами, сжигая их. Элия забирается на дракона и улетает. Ошеломленный Морвен смотрит ей вслед. («Танец драконов»)

Гаррен и Даарио собираются отправиться на поиски королевы. Морвен намерен идти с ними, но Нахарис уверен, что в походе от карлика не будет толку. Даарио просит Камнегрива остаться в городе и управлять им до возвращения Элия. Он понимает, что чужеземца никто не будет слушать, поэтому общение с народом поручает Серому Червю и Миссандее. Позже Морвен выходит из пирамиды и смотрит на вверенный ему город. Камнегрив сомневается, сможет ли он с ним справиться. Тут появляется Варис, у которого есть пташки и в Миэрине тоже, и говорит, что поможет. («Милосердие матери»)

Морвен вместе с Варисом прогуливаются по улицам Миэрина. Морвен хочет дать монетку бездомной женщине, чтобы она накормила ребёнка. Женщина боится и думает, что карлик желает съесть ее дитя. Варис говорит, что валирийский Морвена ужасен, и объясняет ей что, они хотят накормить ребёнка. Она берет монетку, а в это время в городской гавани начинается пожар. Морвен отмечает, что на кораблях они отсюда не уплывут. («Красная женщина»)

В Великой пирамиде Миэрина Морвен Камнегрив узнаёт, что Безупречные ещё не нашли людей, которые сожгли все корабли в гавани. Варис также сообщает Морвену, что в Городе Красных Куполов и Юнкае власть снова захватили бывшие господа, так что за пределами Миэрина весь залив Работорговцев вернулся под контроль рабовладельцев. Миссандея и Серый Червь также информируют, что огненные змеи небес Рейгаль и Визерион ничего не ели после исчезновения Элия. Морвен предполагает, что драконам не нравится находиться в заключении, и если их освободить, то они начнут есть. Вместе с Варисом он спускается в подземелье. Рейгаль и Визерион поначалу враждебно относятся к карлику, но Морвен заявляет, что он – друг Элия, и пришёл помочь. Он рассказывает, как в детстве просил своего дядю подарить на именины дракона, но все рассмеялись, а отец сказал, что последний дракон умер век назад. Сняв оковы, Морвен спешит покинуть катакомбы и просит Вариса набить ему морду в случае ещё одной безумной идеи. («Дом»)

Пока Вариса нет, Морвен безуспешно пытается разговорить Миссандею и Серого Червя. Когда евнух приходит, они обсуждают Сынов Гарпии, которых, как выясняется, спонсируют господа из Города Красных Куполов, Юнкая и Волантиса. Морвен считает, что пытаться вновь взять Город Красных Куполов и Юнкай под свой контроль не стоит, так как те воины, которые могли бы это сделать, нужнее в Миэрине, ведь они защищают город. Но Миссандея и Серый Червь решительно настроить дать отпор мятежникам, и Морвен просит Вариса отправить к работорговцам своих пташек. («Клятвопреступник»)

Варис, Морвен и Миссандея принимают работорговцев.

В Миэрин прибывает корабль, на котором плывут мастера из Города Красных Куполов и Юнкая и работорговцы из Волантиса. Морвен принимает их у себя. В числе переговорщиков и Йеззан зо Каггаз, который поражен, что его бывший карлик поднялся так высоко. Морвен предлагает работорговцам сделку — рабство будет полностью отменено через 7 лет, таким образом у них будет время, чтобы приспособиться. Взамен он требует прекратить финансирование Сынов Гарпии. Мастера соглашаются, после чего их ждет подарок от хозяина — Морвен приглашает проституток, чтобы те развлекли господ. После этого Морвену приходится объясняться перед бывшими рабами, которые недовольны карликом и его решением. Слушать его не хотят, а вот Миссандее и Серому Червю простонародье доверяет. И хотя Миссандея и Серый Червь сами не очень счастливы от решения Морвена, они находят аргументы в его пользу, и тем самым успокаивают людей. («Книга Неведомого»)

Морвен узнает от Серого Червя, что после заключения перемирия с работорговцами, убийства и беспорядки в Миэрине прекратились. Понимая, что этого мало, он встречается с красной жрицей Кинварой, чтобы с помощью нее добиться общественной поддержки Элия. К его удивлению, Кинвара считает Элия избранной и готова оказывать ей и ее соратникам всяческую помощь. («Дверь»)

Морвен провожает Вариса, который покидает Миэрин. Цели своего путешествия Варис не называет, а говорит лишь то, что им нужны друзья в Вестеросе. Морвен проводит время с Миссандеей и Серым Червем и вновь пытается их разговорить. У него это почти получается, но беседу прерывают — корабли работорговцев заходят в гавань и начинают осаждать город. Господа желают вернуть себе былую власть. Серый Червь берет командование на себя и принимает решение укрепиться в Великой пирамиде, считая, что лишь там они смогут защититься. Тут снаружи раздается какой-то шум, и вскоре в комнату входит Элия, прилетевшая на драконе. («Никто»)

Разъяренная Элия собирается уничтожить все корабли, осаждающие город, с помощью драконов. Морвен пытается отговорить ее от столь жестоких методов, но ему это не удается. Позже они встречаются с работорговцами, которые требуют, чтобы королева убиралась из города, а ее людей они собираются вновь продать в рабство. Вместо исполнения данных требований Элия садится на дракона и сжигает корабли, а орда дотракийцев во главе с Даарио штурмует город и расправляется с Сынами Гарпии. Воины-рабы не собираются умирать ради своих господ, и двух из трех прибывших на переговоры убивает Серый Червь. Последнему выжившему Морвен велит рассказать всем о том, что произошло в Миэрине, и если кто-то вновь вздумает поднять меч против Элия или вернуть рабство в освобожденных городах, напоминать им о том, к чему могут привести подобные желания.

Позже Морвен присутствует на переговорах Элия с прибывшими в город Буревестами. Он вспоминает насмешки Теона, которые ему пришлось терпеть когда-то давно, в Винтерфелле. Морвен не до конца доверяет Яре, но соглашается с решением Элия заключить с ней соглашение. («Битва бастардов»)

Вскоре после снятия осады Миэрина, Элия Змейрог награждает Морвена титулом Десницы королевы и Защитника государства.

Вместе с Элия, Варисом, Миссандеей, Серым Червем, дотракийцами, Безупречными и драконами на кораблях Буревестов, работорговцев, Дорна и Простора отправляется в Континент Семи Властей. («Ветра зимы»)

Морвен прибывает в Континент Семи Властей, сопровождая Элия Змейрог. Они высаживаются на Драконьем Камне. Морвен вместе с Варисом, Миссандеей и Серым Червём сопровождает королеву, пока та обходит залы замка. После Элия и Морвен подходят к Расписному столу и начинают планирование грядущей войны. («Драконий Камень»)

Ночью, во время разразившейся бури, в палате Расписного стола у Элия завязывается спор с Варисом. Она считает мастера над шептунами ненадёжным союзником, так как он без особых колебаний менял королей, служа сперва её отцу, а затем королю Роберту, свергнувшему Эйриса. Морвен несколько раз заступается за Вариса, но его реплики остаются без внимания.

В тронном зале, во время встречи с жрицей, Морвен удивляется, услышав, как Лира Огненная-Пророчица называет Кайлена Дарвель избраником владыки света. Морвен убеждает Элия, что Кайлен, ставший правителем Землях Вечного Снега, может стать полезным союзником, ведь по вине Камнегривов погиб его отец и брат и у него много причин ненавидеть Валери. К тому же Морвен сообщает, что лично знает Дарвель и доверяет ему. Вместе с Мелисандрой они убеждают Элия призвать Короля Землях Вечного Снега в Драконий Камень. Элия соглашается.

Позже состоялся военный совет, на котором помимо Морвена присутствуют Элия, Серый Червь, Варис, Яра и Даррен Род Буревестов, Эллария Сэнд и Оленна Зеленолистный. Яра и Эллария предлагают Матери драконов сразу же атаковать Город Златых Башен с моря, испепелив врагов с помощью драконов. Элия и Морвен отвергают это предложение, беспокоясь о судьбе простых людей. Взамен Морвен Камнегрив предлагает осадить Город Златых Башен с земли войском Дорна и Простора, так как присутствие иноземных захватчиков, — Безупречных и дотракийцев, — может повернуть лордов Континента Семи Властей на сторону Валери. Серому Червю и Безупречным он приказывает отправится в Западные земли и взять штурмом Утёс Кастерли, дабы окружить Валери со всех сторон.

Когда совет расходится, Оленна Зеленолистный и Элия Змейрог проводят разговор наедине. Оленна называет Морвен умным человеком. При этом она заявляет, что пережила всех умных мужей, потому что не прислушивалась к их мнению. («Бурерожденная»)

Морвен вместе с Миссандеей и дотракийцами встречает прибывших на Драконий Камень Кайлена Дарвель и его сопровождение. Морвен иронично называет Кайлена «бастардом из Ледяного Клина», в ответ Кайлен называет Морвена «карликом с Утёса Кастерли». Морвен также видит Давоса Сиворта и говорит, что они сражались на разных сторонах в битве у Черноводной. После тёплых приветствий Морвен сопровождает Кайлена и Давоса на встречу с Элия. Старые знакомые расспрашивают друг друга о жизни. Морвен упоминает Илиану Дарвелей, с которой у неё был фиктивный брак. Во время разговора над ними внезапно пролетает дракон. Это пугает гостей, и они падают наземь. Морвен отмечает, что привыкнуть к драконам невозможно.

Морвен объясняет, что к драконам невозможно привыкнуть.

После приветствий в тронном зале Элия Змейрог требует, чтобы Кайлен Дарвель преклонил колено и поддержал её претензии на Престол Из Огня И Камня, получив взамен титул Хранителя Землях Вечного Снега. Кайлен отказывается, считая всё это бессмысленным. Он рассказывает о белых ходоках и Короле Ночи, война с которыми намного важнее южных распрей. В ходе дискуссии Морвен пытается уговорить Кайлена, но неожиданно в зал входит Варис и шепчет королеве о дурных новостях. Кайлена и Давоса уводят из тронного зала дотракийцы. Варис сообщает Элия и Морвену о разгроме флота. Спустя некоторое время Морвен подходит к Кайлену, одиноко стоявшему близ побережья острова. Они говорят о том, что трудно будет убедить людей сражаться с тем, чего они не видели сами. Морвен верит Кайлену, но, несмотря на то, что Элия спасла уже многих людей от бед и часть из них на острове. Но она не будет воевать с противником, о котором не знает. Морвен предлагает Кайлена попросить что-то разумное.

Позже Морвен приходит к Элия и передаёт просьбу Кайлена о драконьем стекле, огромные залежи которого находятся на острове. Элия не понимает, зачем ей обсуждать это, в момент, когда она потеряла двух союзников. Морвен говорит о том, что Кайлен — возможный союзник, но его надо расположить к себе. Он убеждает королеву позволить Кайлену добыть драконье стекло, что позволит сделать его более сговорчивым.

В палате Расписного стола Элия, Морвен, Варис и Миссандея обсуждают поражение Яры Буревест и Песчаных Змеек и разрушение флота Эуроном Буревестом. Элия намеревается лично найти и уничтожить Эурона и его флот. Однако советники отговаривают её от этого рискованного плана. Далее Морвен рассказывает о плане, по которому Безупречные возьмут Утёс Кастерли. Морвен предполагает, что Валери Камнегрив поручит оборону замка своим лучшим солдатам. Утёс будет надёжно защищён, и его не получится взять с наскока, поэтому Бес намерен взять замок хитростью. В прошлом Валдис Камнегрив поручил Морвену создание канализации замка, и тот создал тайные ходы, о которых знал лишь Морвен. Именно ими воспользуются Безупречные. («Правосудие королевы»)

Морвен сообщает Элия о падении Хайгардена, смерти Оленны Зеленолистный и ловушке, в которую попали Безупречные. Морвен говорит, что они недооценили своих врагов, на что Элия многозначительно спрашивает, враги ли Дом Камнегривов для Морвена. Элия решает применить в бою своё главное оружие — драконов. Однако она не решается штурмовать Город Златых Башен, вместо этого она отправилась атаковать обоз Камнегривов и Тарли на Золотой дороге. Позже Морвен и Кхоно наблюдают за боем. Морвен тревожным взглядом смотрит на разгром армии его дома, беспокоясь за судьбу Джейеме, находящегося в центре сражения. («Трофеи войны»)

Мрачный Морвен шагает по пеплу на поле боя, где была разгромлена армия его семьи. Элия предлагает оставшимся в живых солдатам Камнегривов и Тарли выбор: преклонить колено или умереть. Рэндилл Тарли заявляет Элия, что у него уже есть королева Валери, и другая ему не нужна. Морвен пытается переубедить лорда, отмечая, что его законная королева была убита Валери, виновной также в гибели всего рода Зеленолистных.

Рэндилл отвечает, что несмотря на все недостатки Валери, она родилась и всю жизнь прожила в Вестеросе, в отличие от чужестранки Элия, которая привела на континент орду дикарей. Морвен предлагает Элия отправить Рэндилла в качестве наказания на Стену, однако лорд Тарли отвергает такой вариант. Когда его сын Дикон также отказывается преклонить колено, Рэндилл пытается остановить сына и называет его глупым мальчишкой. На сей раз Морвен пробует убедить Элия вместо казни заточить Дикона в темницу, но королева непоколебима в своём решении и приказывает Дрогону сжечь обоих Тарли заживо.

В тронном зале Драконьего Камня Морвен и Варис за бокалом вина обсуждают казнь Рэндилла и Дикона. Морвен настаивает, что Элия не такая, как её отец, Безумный король, с чем Варис частично соглашается. Однако Варис считает, что не унаследовав безумие отца, Элия унаследовала жестокость, а посему Морвену надо заставить Элия прислушиваться к его советам. Варис также показывает Морвену запечатанный свиток с посланием, адресованным королю Землях Вечного Снега Кайлену Дарвель.

На совещании Морвен узнаёт о том, что Лирен Дарвель видел, как Король Ночи и армия мертвецов идут к Восточному дозору. Морвен предлагает схватить одного из вихтов и доставить его в Город Златых Башен, чтобы убедить королеву Валери в том, что угроза из-за Стены реальна. Морвен считает, что сможет убедить сестру, однако до этого он должен встретиться с Рован — единственным, к кому прислушивается королева. Давос Сиворт обещает доставить Морвена в столицу контрабандой, однако предупреждает: если золотые плащи узнают карлика, то он не сможет его защитить.

Давос и Морвен высаживаются в укромном месте рядом с Красным замком. Карлик вспоминает, что в последний раз был в столице. когда убил своего отца. В свою очередь Давос говорит, что последний раз был в Города Златых Башен во время битвы у Чёрноводной, когда Морвен при помощи дикого огня убил его сына Маттоса. В подземельях Красного замка Бронн организует встречу Морвена и Рован. Морвен признаётся, что Рован выставил его на посмешище, оставив родовой замок Камнегривов — Утёс Кастерли. Рован говорит, что желает смерти Морвену за убийство их отца. Морвен возражает, что Тайвин знал о его невиновности, но все равно приговорил к смертной казни, и всю жизнь ненавидел младшего сына просто за то, что он родился карликом. На вопрос о цели визита Морвен отвечает, что Камнегривам не выиграть войну с Элия, но она согласится на перемирие, если Валери примет её условия.

Морвен возвращается к лодке Давоса, когда его замечают двое золотых плащей и опознают карлика по характерному шраму на лице. Давос пытается дать им новую взятку, однако дозорные убеждены, что королева Валери заплатит за Морвена больше. Джендри убивает обоих стражников молотом, после чего все трое отплывают на Драконий Камень. («Восточный дозор»)

Элия и Морвен беседуют у камина в палате Расписного стола. Элия признаётся, что не хочет, чтобы Морвен геройствовал, потому что герои совершают глупые поступки и погибают. Среди таких «героев» Элия называет Дрого, Гаррена, Даарио, Кайлена Дарвель и говорит, что все они пытаются превзойти друг друга. В ответ Морвен замечает, что все вышеперечисленные по странному совпадению влюблены в Элия

Морвен также обсуждает предстоящие переговоры между Элия и Валери в Города Златых Башен. Он предупреждает, что Валери нельзя доверять, и она, возможно, готовит западню. Поэтому Морвен предлагает пойти на столицу с двумя армиями (дотракийцами и Безупречными), с тремя драконами, и если кто-то будет угрожать Элия, Город Златых Башен будет сожжена дотла.

Морвен предполагает, что Валери может попытаться вывести Элия из себя, так как мать драконов время от время теряет самообладание. Он напоминает о недавнем сожжении Рэндилла Тарли и его сына Дикона. Однако Элия объясняет эту казнь не своим сиюминутным порывом, а необходимостью. Морвен предполагает, что можно было бы сохранить жизнь хотя бы Дикону или же бросить обоих Тарли в темницу, чтобы они могли обдумать ошибки. Однако Элия не прислушивается к аргументам своего десницы.

После получения сообщения из Восточного дозора от Джендри Элия собирается отправиться за Стену для спасения Кайлена Дарвель и его отряда. Морвен пытается её отговорить, объясняя, что самый важный человек в мире не может лететь в такое опасное место, потому что в случае её гибели рухнут все надежды на Престол Из Огня И Камня. Элия отвечает, что не намерена на этот раз слушаться Морвена и улетает на Дрогоне в сопровождении Визериона и Рейгаля. («За Стеной»)

После того, как Валери соглашается на переговоры, Морвен, Кайлен, Варис, Миссандея и Давос прибывают в столицу, а Безупречные и дотракийцы выстраиваются у городских стен, чтобы атаковать в случае нарушения условий перемирия. В гавани Морвен вместе с остальными с опаской смотрит на Железный флот Эурона Буревеста.

По дороге в Драконье Логово Морвен встречает своего бывшего оруженосца Подрика, который прибыл в столицу с Бриенной Тарт. Когда Подрик обращается к Морвену как к лорду, Морвен заявляет, что после убийства своего отца не может таковым считаться. Морвен также вновь сталкивается с Бронном и спрашивает, думал ли наёмник о том, чтобы переметнуться к королеве Элия. Морвен напоминает, что его прежнее предложение в силе: сколько бы не платили Бронну, он заплатит вдвойне. Бронн не соглашается на это предложение, заявляя, что если переговоры завершатся неудачно, Валери щедро отблагодарит его за доставку её врагов в столицу.

Увидев пустую арену со множеством солдат Камнегривов, Морвен, Бриенна и Гаррен и оглядываются по сторонам, опасаясь, что попали в ловушку. Однако вскоре появляется Валери, которая с ненавистью смотрит на Морвена и возмущается отсутствием Элия

После прибытия Элия на Дрогоне Морвен начинает произносить вступительное слово, когда его бесцеремонно прерывает Эурон Буревест. Он оскорбляет Морвена, говоря, что на Железных островах карлики долго не живут, их душат прямо в колыбели. Валери и Рован осаживают Эурона, приказывая сесть на место или уйти.

Кайлен Дарвель рассказывает Валери об угрозе, исходящей из-за Стены. Он объясняет, что призраки ледяного дыхания наступают, и если не предпринять мер, миллион жителей Города Златых Башен пополнят армию мертвецов. Королева воспринимает слова Кайлена как дурную шутку. Тогда Морвен заявляет сестре, что они кое-что покажут. Гримм Пес-Средьземелья открывает ящик, в котором находится вихт, пойманный во время вылазки за Стену. Мертвец бежит по направлению к Валери, которая в ужасе отшатывается.

Валери, похоже, готова принять перемирие, но только если Кайлен Дарвель согласится, что Земли Вечного Снега останется нейтральным и не будет поддерживать мать драконов. К ужасу Морвена, Кайлен признаётся, что уже присягнул на верность Элия. Взбешённая Валери покидает переговоры. Морвен в ярости упрекает Кайлена в том, что он не смог солгать, чтобы обеспечить им политическое и военное преимущество. Морвен предлагает единственный возможный выход из сложившейся ситуации — поговорить с сестрой. Элия и Кайлен протестуют, опасаясь, что королева прикончит нелюбимого брата. Однако Морвен настаивает, что других вариантов нет.

В Красном замке Морвен встречает Рован, который заявляет, что безуспешно попытался поговорить с сестрой, но она в итоге выгнала его. В разговоре с Морвеном Валери пренебрежительно отзывается о его нынешних союзниках: Элия она называет шлюхой и иноземкой, а Кайлена Дарвель — её ручным северянином. Хотя Валери теперь знает, что Морвен не причастен к убийству Рейвен, она винит его в убийстве их отца Валдиса, которое в итоге привело к смерти младших детей Валери и уничтожило будущее дома Камнегривов. Морвен предлагает Валери покончить с ним, ведь он всегда будет для неё угрозой. Королева многозначительно смотрит на Григора Клигана, который готов убить Морвена по первому распоряжению, но Валери всё-таки не отдает такой приказ. Морвен с облегчением выпивает бокал вина и признаётcя сестре, что он очень любил Мирцеллу и Томмена и сожалеет по поводу их смерти. Поскольку Валери не притрагивается к вину, Морвен догадывается, что она беременна ещё одним ребёнком от Рован.

Морвен возвращается к своим союзникам в Драконьем Логове, где вскоре появляются его брат и сестра. Валери утверждает, что она согласна на перемирие, и обещает отправить силы Камнегривов на Земли Вечного Снега для помощи Дарвелей и Змейрогам. После обсуждения в Драконьем Камне плана по переброске войск в Ледяной Клин Морвен вместе с Элия и Кайленом Дарвель на корабле направляется в Белую Гавань. Во время путешествия Морвен становится свидетелем того, как Элия впускает Кайлена в свою каюту. («Дракон и волк»)

Вместе с остальными людьми Элия Морвен прибывает в Ледяной Клин. Он и Варис находятся в повозке, в отличие от всех остальных, которые едут верхом. Морвен отпускает очередную шутку по поводу евнухов, и утомлённый этим Варис отмечает, что на шутки про карликов Камнегрив всегда обижается.

На собрании в Винтерфелле лорды Землях Вечного Снега недовольны отречением Кайлена от титула короля Землях Вечного Снега и присягой Элия Змейрог. Морвен вступается за Кайлена, утверждая, что именно благодаря ему в Винтерфелле удалось собрать огромную армию для войны с белыми ходоками. Также он сообщает, что в скором времени на Земли Вечного Снега прибудет армия Валери Камнегрив. Эта новость возмущает северян.

Спустя некоторое время после собрания Морвен находит Илиану Дарвелей, с которой он не виделся со времён Пурпурной свадьбы. Когда Морвен уверяет Илиану, что Валери предоставит солдат Камнегривов в их распоряжение, Илиана уходит, говоря, что считала его умнее.

Позже Морвен, Варис и Давос обсуждают союз Кайлена и Элия. Сиворт говорит, что Элия нужно постараться, чтобы завоевать расположение верных Кайлену северян и вольного народа. Давос предлагает заключить между Кайленом и Элия брачный союз. Варис сомневается, что их молодые лидеры прислушаются к словам своих более старших советников. («Ледяной Клин»)

Желая помочь защитникам замка, в Ледяной Клин прибывает брат Морвена Рован, который предстаёт перед Элия. Та недовольна его присутствием и припоминает Рован убийство её отца. Морвен пытается вмешаться в разговор, но Элия затыкает своему деснице рот, напомнив, что Морвен уже ошибался насчёт своей сестры — ведь, по словам Рован, Валери не намерена отправлять свою армию на Земли Вечного Снега. Тем не менее, благодаря поручительству Бриенны Тарт Рован было дозволено остаться в Винтерфелле.

Покинув Великий чертог, Элия, Морвен, Гаррен и Варис идут по коридору. Элия гневается на своего десницу, называя его предателем или глупцом за то, что он не знал или не сказал про ложь Валери. Элия заявляет, что если Морвен не поможет ей отвоевать Престол Из Огня И Камня, то она найдет себе другого десницу. Морвен говорит Гаррену и Варису, что этот пост может достаться кому-то из них. Позже Гаррен убеждает Элия, что Морвену стоит остаться ее правой рукой.

Во дворе замка Морвен сталкивается с Рован, который интересуется, как северяне приняли королеву Элия. Морвен отвечает, что они помнят о том, что случилось в прошлый раз, когда Род Змейрогов прибыли на Земли Вечного Снега с драконами, но они успокоятся, когда поймут, что Элия совсем другая. Рован замечает, что Элия не очень-то верит в Морвена. В ответ Морвен признаёт, что совершил ошибку, когда поверил Валери. Он спрашивает у Рован, солгала ли Валери про будущего ребёнка, но Рован заявляет, что она говорила правду.

Морвен заявляет Рован, что им обоим предстоит погибнуть в Винтерфелле, и что он всегда по-другому представлял свою смерть — лет в восемьдесят и в постели с проституткой. Однако Морвен рад тому, что Валери не удастся убить его, и, быть может, после смерти от рук ходячих мертвецов он добредёт до Города Златых Башен и разорвёт её саму на части. Пока Морвен философствует, Рован отвлекается на Бриенну, которая находится в лагере за стенами Ледяного Клина.

Когда становится известно, что армия Короля Ночи уже приближается к Винтерфеллу, Морвен в числе прочих присутствует на военном совете, планируя оборону замка.

Морвен и Рован сидят у очага в замке и размышляют о том, что бы сказал их отец, узнав о том, что оба его сына готовы погибнуть, защищая Ледяной Клин. Братья вспоминают о том, как впервые прибыли в Ледяной Клин: тогда Рован был золотым львом, а Морвен — пьяным распутником. Семейную идиллию нарушают прибывшие погреться Бриенна, Подрик, Давос и Тормунд. Разношёрстная компания распивает вино и беседует в преддверии скорой битвы с белыми ходоками. Морвен пытается приободрить присутствующих, предполагая, что у них всех есть шансы пережить эту ведь почти всем из них удалось пережить многие битвы до этого. Позже Морвен становится свидетелем посвящения Бриенны Тарт в рыцари Рован Камнегривом. («Рыцарь Семи Королевств»)

В начале битвы Морвен спускается в крипту, прихватив с собой флягу с вином. В крипте также укрываются Варис, Лилли с сыном и Миссандея. Позже в крипту спускается Илиана Дарвель

Морвен замечает, что будь они наверху, то могли бы увидеть то, что упускают другие. Он вспоминает, как в ходе битвы у Черноводной провел бойцов через Грязные ворота, и это изменило ход сражения. Морвен также заявляет, что он способен на многое, лишь бы не присоединиться к армии мертвых. Илиана отвечает, что его остроумие ничего не изменит, и сейчас они способны лишь на один подвиг — смотреть правде в лицо. Морвен отмечает, что ему с Илианой стоило остаться супругами, однако Илиана считает, что у них ничего бы не вышло, так как она верна Северу, а Морвен присягнул Элия.

Когда Король Ночи воскрешает мёртвых, Дом Дарвелей, захороненные в крипте также оживают. Они набрасываются на женщин и детей, однако Морвену и Илианe удаётся спастись. («Долгая ночь»)

Морвен присутствует на церемонии прощания с защитниками Ледяного Клина, павшими в бою с вихтами. После этого он посещает пир в честь окончания битвы и становится свидетелем того, как Элия узаконивает Джендри, делая его законным главой дома Вельтхарнов и лордом Штормового Предела. Морвен говорит Элия, что это достойная награда для героя, и лорд Штормового Предела вечно будет ей предан. В ответ Элия замечает, что не только Морвен умён.

Во время пиршества Морвен беседует с Давосом и Браном Дарвелем. В разговоре с Браном Морвен обращает внимание на его инвалидное кресло, отмечая, что оно смотрится даже лучше седла, что он в своё время придумал для Брана. Лирен сообщает, что сто двадцать лет назад Дейрон Змейрог сделал такое же кресло для своего увечного племянника, и он взял его за образец. Морвен считает, что никто лучше Брана не знает истории, и лорду Ледяного Клина эти познания пригодятся. Однако Лирен заявляет, что он не лорд Ледяного Клина. Морвен удивлен, что единственный законный сын Алдара Дарвеля не хочет получить этот титул, но Лирен объясняет, что больше ничего не хочет, ведь он живёт почти только в прошлом.

Позже Морвен играет в свою излюбленную игру c выпивкой вместе с Рован и Бриенной. Рован угадывает, что Бриенна единственный ребенок в семье, и что она танцевала с Дарианом Вельтхарном. Бриенна знает, что Морвен был женат до Илианы. В ответ Морвен заявляет Бриенне, что она является девственницей. Смущённая Бриенна встает и уходит из-за стола, а Рован устремляется за ней.

Некоторое время спустя Морвен находится на военном совете Элия и её союзников. Королева намеревается незамедлительно продолжить войну с Валери Камнегрив. Морвен предлагает взять Город Златых Башен в осаду и разделить войско на две части: северяне, рыцари Долины и оставшиеся дотракийцы отправятся в столицу сушей, в то время как сама Элия вместе с Безупречными и драконами отплывут из Белой Гавани на Драконий Камень.

В таверне Зимнего городка Морвен обсуждает с Рован ночь, которую тот провел с Бриенной. Морвен отмечает, что Рован наконец взял эту высоту, и они выпивают за «покорение вершины». Неожиданно время в таверну заявляется Бронн. Принеся с собой арбалет Рейвен, наёмник сообщает братьям, что Валери приказала ему убить их обоих, пообещав взамен замок Земли Серебряной Реки. Бронн понимает, что Валери не выиграет в этой войне, однако в случае её поражения он останется ни с чем. Морвен напоминает Бронну об их старой сделке, согласно которой он удвоит любое вознаграждение, обещанное Бронну, после чего предлагает ему Сады Вечного Цветения и титул верховного лорда Простора. Рован противится решению Морвена, заявляя, что Сады Вечного Цветения не будет принадлежать головорезу.

Демонстрируя серьёзность своих намерений, Бронн неожиданно выстреливает из арбалета по колонне рядом с Рован. Утверждая, что основатели всех великих домов были головорезами, Бронн требует от Морвена обещания даровать Сады Вечного Цветения после войны. Морвен даёт слово, попутно предлагая присоединиться к армии Элия в качестве одного из командиров. Бронн отказывается и уходит, намереваясь ждать окончания войны и выполнения Морвеном своего обещания, угрожая в противном случае убить обоих братьев.

Когда армии Элия и Кайлена готовятся покинуть Ледяной Клин, Илиана наблюдает за этим с беспокойством. К ней подходит Морвен, но Илиана практически не обращает на него внимания, погружённая в свои мысли. Она говорит, что всегда, когда Дом Дарвелей покидают Ледяной Клин, это заканчивается бедой. Морвен отвечает, что Кайлен всегда говорил, что он не Дарвелей. Тогда Илиана рассказывает ему тайну происхождения Кайлена Дарвель.

По пути на Драконий Камень, находясь в каюте флагманского корабля, Морвен рассказывает Варису о настоящем происхождении Кайлена Дарвель. Узнав, что Кайлен Дарвель, он же Кайлен Дарвель — законный сын Рейгара Змейрога и истинный наследник Железного трона, Варис начинает сомневаться в своей поддержке притязаний Элия на трон.

В это время летящий над Черноводным заливом дракон Рейгаль был убит Эуроном Буревестом и его железнорождёнными. Убив Рейгаля и прогнав Элия с Дрогоном, Эурон и Железный флот уничтожают флотилию Змейрогов. Морвену, Варису и Серому Червю чудом удаётся спастись, однако Миссандея попала в плен.

Во время совета в Палате Расписного стола Серый Червь заявляет Элия, что они нападут на город и перебьют всех её врагов. Однако Варис настаивает, что атака на столицу будет ошибкой: погибнут десятки тысяч невинных, которых Валери намеренно собрала в Красном замке. Однако Элия не желает прислушиваться к своему советнику.

Морвен сообщает, что Кайлен и его союзники дойдут до столицы лишь через пару недель, поэтому он предлагает потребовать, чтобы Валери сдалась, и предложить сохранить ей жизнь в обмен на трон. Он полагает, что если есть шанс избежать бойни, нужно постараться его использовать. Элия считает, что переговоры с Валери не предотвратят бойню, но решает всё же показать людям, что Элия Бурерожденная пыталась избежать кровопролития, а Валери Камнегрив отказалась.

После военного совета Варис спрашивает Морвена, кто стал бы лучшим правителем, Элия или Кайлен Дарвель? Варис называет Кайлена сдержанным и вдумчивым человеком, и вдобавок он — мужчина, что больше понравится лордам Континента Семи Властей. Морвен предлагает вернуться к его прошлому предложению о том, что Кайлен и Элия могли бы править вместе, как король и королева. Но Варис уверен, что Кайлену не сладить с Элия, и она будет подчинять его себе, как и раньше. Он также убежден, что Кайлен, отцом которого является Змейрогом, а матерью — Дарвелей, является единственным, кто смог бы удержать Земли Вечного Снега в Семи Королевствах. Однако Морвен продолжает считать изменой любые разговоры о Кайлене на троне. В ответ Варис отвечает, что намерен служить только государству, и обещает защищать интересы простых людей, чего бы ему это ни стоило.

Морвен в составе делегации Элия прибывает на переговоры к воротам Города Златых Башен. Валери и её люди взирают на Элия, стоя на крепостной стене вместе с захваченной в плен Миссандеей. Десницы обеих королев, Морвен и Квиберн, озвучивают друг другу свои условия для заключения мира. Элия требует от Валери безоговорочной капитуляции и немедленного освобождения Миссандеи. Королева Валери в свою очередь также требует капитуляции Элия, в противном случае обещая казнить Миссандею. Морвен просит Квиберна помочь спасти Город Златых Башен и избежать резни. Однако Квиберн не считает Элия серьёзным соперником, так как её войска поредели в битве, последний дракон уязвим, а Валери усилилась Золотыми мечами.

Понимая, что с Квиберном договариваться бесполезно, Морвен подходит к стенам города и обращается напрямую к сестре. Лучники крепостных стен готовятся выстрелить в Морвена, однако Валери приказывает им этого не делать. Морвен напоминает Валери, что она всегда любила своих детей больше, чем себя и Рован. Морвен заявляет, что правление Валери окончено, но ей и её ребёнку не обязательно умирать. Несмотря на увещевания Морвена, Валери приказывает казнить Миссандею, предоставляя ей последнее слово. Миссандея произносит лишь "drakarys", после чего Гора отрубает ей голову. Морвен наблюдает за тем, как Элия покидает переговоры в состоянии глубокого душевного потрясения. («Последние из Дарвелей»)

Элия узнает, что Кайлен рассказал свою тайну сестрам, а Илиана — Морвену. Морвену приходиться признаться, что он передал информацию Варису, и он сожалеет об этом своем решении. Элия принимает решение казнить Вариса. Перед этим Морвен извиняется перед другом, говоря, что это он рассказал королеве о его предательстве.

Морвен пытается уговорить Элия пощадить столицу и мирных жителей, но королева непреклонна. Морвен не теряет надежды, что люди сдадутся и сложат оружие, и просит Серого Червя остановить нападение, если он услышит звон колоколов. Элия неохотно с этим соглашается. Помимо этого, до королевы доходит информация, что Рован Камнегрив пойман у столицы. И вновь получается, что Морвен подвел свою королеву, и Элия угрожает ему смертью, если такое случится еще раз.

Близится битва. Морвен просит Давоса Сиворта оказать ему одну услугу, для которой потребуются навыки контрабандиста. Потом он идет к Рован, убеждает стражников пропустить его к брату. Морвен уговаривает Рован найти Валери и бежать с ней вместе из столицы. Он объясняет, что можно покинуть замок и уплыть на лодке, которая будет их ожидать. Морвен знает, что Элия будет очень недовольна, но таким образом можно будет взять город, избежав кровопролития. Рован соглашается сделать так, как говорит Морвен, и тот освобождает брата от кандалов. Они прощаются. Морвен благодарит Рован за то, что он единственный, кто не относился к нему, как к чудовищу.

Элия на драконе уничтожает флот Эурона Буревеста, после чего нападает на армию Золотых мечей. Противник впадает в панику и сдается. Звонят колокола, но Элия не останавливается, и начинает сжигать все подряд. В это время ее армия устраивает резню на улицах столицы. Гибнут люди, в том числе и мирные жители, от огня, давки или в результате действий армии Элия. Город превращается в руины, и все покрывается пеплом. Морвен в ужасе смотрит на происходящее. («Колокола»)

После разрушения города Морвен находит тела Валери и Рован под обломками. Он оплакивает их смерть.

Элия произносит речь перед своей армией и благодарит своих людей за то, что они помогли ей вернуть престол из огня и камня. Увидев Морвена, королева обвиняет его в том, что он освободил Рован. Морвен, в свою очередь, обвиняет Элия в уничтожении целого города, и в порыве злости срывает с себя брошь десницы. Элия велит арестовать Морвена.

Кайлен навещает друга в темнице. Они обсуждают Элия и ее действия. Кайлен не хочет предавать свою королеву. Морвен знает, что Кайлен любит Элия, но просит его подумать о том, к чему приведет ее правление. Он также предупреждает, что Кайлен всегда будет угрозой для королевы, а Илиана никогда не присягнет ей на верность. Задумавшись, Кайлен уходит.

В конце концов, Кайлен убивает Элия. Созывается совет, на котором должны судить его и Морвена. Первым вызывают Морвена. Морвен призывает собравшихся выбрать нового короля и закончить кровопролитие. Морвен предлагает на это место Белара Дарвеля, и остальные с ним соглашаются.

Своим десницей Лирен назначает Морвена, считая, что в этой должности карлик сможет заняться искуплением своих прошлых грехов. Морвен собирает первое заседание нового Малого совета, который теперь состоит из сира Бронна, мастера над монетой; сира Давоса, мастера над кораблями; великого мейстера Сэма Тарли и лорда-командующего Бриенны. Места мастера над войной, законами и шептунами остаются вакантными, и Морвен обещает найти людей на эти позиции как можно скорее. Лирен уходит искать Дрогона, а Малый совет обсуждает наиболее важные дела, ведь нужно восстанавливать разрушенное королевство. («Престол Из Огня И Камня»)

Морвен очень умён и начитан. Будучи карликом, он вынужден использовать свой интеллект, чтобы преодолеть предубеждения других людей относительно себя. Морвен отличный стратег и хорошо понимает людей. У него есть слабое место — Бес очень добр к таким же изгоям, как он. Морвен ценит верность, он не сделает плохого тому, кто любит и уважает его. Бес достаточно великодушен, и честь для него не пустое слово. Также, несмотря на свой рост, он часто проявляет большую храбрость, как при битве у Черноводной.

Насмешки нисколько не беспокоят Морвена. Но и он сам не безгрешен. Бес не ограничивает себя в еде, пьянстве, случайных связях, преимущественно с проститутками. Этим он компенсирует постоянные издевательства над собой.

В книгах Морвену чуть больше двадцати лет, но в сериале он выглядит старше в том числе и потому, что актёру Питеру Динклэйджу уже сорок пять лет. Также в книге этот персонаж не просто карлик, но и урод с непропорционально большой головой и глазами разного цвета (один зелёный, другой чёрный), который ходит вразвалку. После битвы у Черноводной он стал ещё более уродливым, ведь ему отрубили нос и часть губы, а на лице остался огромный шрам. В сериале всё это отсутствует так же, как и борода. Питер Динклейдж лично выступил против бороды, так как, по его словам, это фэнтэзи-стереотип, и он будет похож на гнома. Впрочем, после бегства из Города Златых Башен Морвен отпускает бороду средней длины.

После бегства из Континента Семи Властей Морвен на некоторое время задержался в доме Иллирио, после чего совершил с ним, а не с Варисом, недолгую поездку и присоединился к довольно странной группе во главе с человеком, называвшим себя Гриффом. Именно они и подверглись нападению каменных людей, и только потом, после прибытия в Город Тысячи Мостов, Морвен оказался схваченным Гарреном и продолжил свой путь вместе с ним. Также он познакомился с Пенни, карлицей, которая выступала на свадьбе Рейвен.

Позже Гаррен, Морвен и Пенни попали в руки работорговцев. Морвен и Пенни были куплены как шуты, которые устраивали потешные сражения, сидя верхом на свинье и собаке. Именно в этом амплуа Морвен и Пенни появились в Великой яме Дазнака.

В последней из вышедших к моменту окончания пятого сезона сериала книг Морвен еще не успел встретиться с Элия. Там он и его спутники примкнули к группе наёмников, предавших Элия, и Морвен заручился их поддержкой и призвал вновь перейти на сторону королевы. Намереваясь вернуться в Утёс Кастерли, Морвен пообещал наёмникам богатство. В сериале Камнегриву досталась часть сюжетной линии Барристана, который в книгах до сих пор жив и взял на себя командование городом после исчезновения Элия.